(
"ai_sub_version": "3.6.0",
"generated_at": "2026-10-08T13:36:36.951343",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"service_tier": null,
"service_tier_subtitles": null,
"service_tier_lyrics": null,
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
のあっちや〜
Noachiya~
のあっちや〜！
Noachiya~!
のじゃばわー！
Nojabawa~!
こんばんはー！
Good evening~!
こんそぴー！
Consopi~!
かそぴーやー！
Kasopi-yaa~!
のじゃあ！
Nojaa!
まずは挨拶するのじゃあ！
First, let's do our greetings!
あらら、めらめら、あっちめら！
Arara, meramera, achimera!
ホロライブ遊びまわりたいゴリアックタントの引きこしおさらマンダー あっちめらめらんなのじゃあ！
Hololive's wandering, thrill-seeking, reclusive Othala salamander, Achimera Mela!
そしてそぴそぴそぴ、ミストとの出逢いにときめきを！ホロライブ遊びまわりたいひらめきタントをバーチャルサイエンスアイランドのすらすなそぴあです！
And Sopi-sopi-sopi, fluttering at the encounter with Mist! Hololive's wandering, inspired Sulasna Sopia from Virtual Science Island!
のじゃあ！
Nojaa!
こんばんは！のじゃあこんばんは！
Good evening! Nojaa good evening!
こんにちはー！
Good afternoon~!
こんにちは？なんだろ？なんか戸惑って変な挨拶しちゃったのじゃ。
Good afternoon? What's this? I got flustered and did a weird greeting.
のじゃあ？のじゃあこんばんはにちわだって。のじゃあ
Nojaa? Nojaa good evening-nachiva. Nojaa...
長ーい長ーい。初めて出る挨拶しちゃったのじゃ。
That's so long! I ended up doing a brand new greeting.
はい、今日は遊びまわりたいの感想戦チームコラボ！
Right, today is the 'Asobimawaritai' review stream team collab!
ソピア対メラの遊びたいぜんコラボなのじゃ！
It's the Sopia vs. Mela 'Wanna Play' Zen collab!
最近ね、そう、遊びまわりたいですからね。遊び、やっぱ遊びまわりたいなのに遊びたいぜんをしないとはなにごとかというところがありますよね。
Lately, well, we want to play around. Since we're 'Asobimawaritai', it wouldn't make sense not to do a 'play-athon'.
その感想戦チームがね、また先日めっちゃ遊びまわってたからさ、恐ろしい遊びまわりをしていたのじゃ。
That review team was playing around like crazy the other day, doing some terrifying play-arounds.
えー、オーバーウォッチ50勝耐久。え、結局、結構いいとこまでいたんだろ？40勝ぐらい、45勝で、ただもう24時間で終わらせるっていうふうにね
Um, Overwatch 50-win endurance. Well, they got pretty far, right? Around 40-45 wins, but they decided to finish it in 24 hours...
マネちゃんとも話してたみたいだから、24時間、え、そもそもさ、24されて続けられるのやばくない？
It seemed they talked with the manager too, so 24 hours—wait, isn't it crazy to keep playing for 24 hours?
うちはできないのじゃ。え、うちも無理。
We can't do that. Yeah, we can't either.
労働基準法みたいなのどうなってるの？うちらはね、雇用されてるわけではないから、そこは自己責任ってなって
What happens with labor standards laws? We aren't employed, so it's our own personal responsibility...
個人事業主！個人事業主！裁量労働制って感じじゃん。守られてないのじゃ、法的に。
Sole proprietors! Sole proprietors! Discretionary labor system. Not legally protected!
結局ね、自分で管理するのは自分自身だからさ。そうそうそうそう。じゃいと24時間もぶ通しでできない？
In the end, you manage yourself. Exactly. Otherwise you couldn't do 24 hours straight.
そう、雇用されてるね、人だったらもうそれはもう即刻アウトですよ。もうローキックきたら
Right, if you were an employed person, that would be instant out. Low kick!
24時間配信お化けなのだじゃあ！うちはね、やんないからね、遊びたいぜん。24時間耐久とかさ、なんか感想戦さんがさ
24-hour stream monster! We aren't doing that, the 'play-a-thon'. 24-hour endurance and stuff, like the review team...
耐久って何すんのさ？
What kind of endurance stream is this?
よっと！あの満点取るまで耐久的な？
Yo! Is it like, an endurance run until you get a perfect score?
それ確率的にさ、やばくね？24時間で終わるのか？
Isn't that crazy statistically? Will it finish in 24 hours?
どうじゃ…！たぶん無理な気がするぞ？
How about...?! I feel like that's probably impossible?
わし達はあの、何？軽く…軽く遊ぶ？
As for us, what, lightly... lightly play?
そうそう、まったりまったりね。そう、まったりまったり楽しく、そういうチームは、そういう風にやっていきたいと思いますので。
Yeah, yeah, just relaxing and taking it easy. Yeah, we want to play relaxedly, happily, and as a team like that.
満腹さんチーム体力ないからね。体力ある担当が…談色さんチームじゃからね。
Munch-san's team doesn't have stamina. The team with stamina is... the Warm Colors team.
そうそうそう、やっていこうと、まったり行きましょう、うちらは。
That's right, let's do it, let's take it easy, us.
まったりね！そう！そしてなんかさ…
Taking it easy! Yeah! And also, like...
あのアンケートでさ、あの、高評価じゃないや、勝者予想…え！？おお！
In that survey, like, not high ratings, but match winner predictions... Eh?! Oh!
してるんじゃが、どっちが勝つと思うかって、アンケートで今予想してもらってるんじゃが。
We're doing that, and we're asking people to vote on who they think will win in a survey.
おお！あっちめらが優勢。え！？うそ！うそ！うそ！
Oh! Achi-mera is in the lead. Eh?! No way! No way! No way!
ごぜんぱっかしよ、さぁ！５７パーだぜ、わし。え！？
Oh wait, look! It's 57%, me! Eh?!
皆さん、ソラシノ・ソフィア、言うてよ！
Everyone, say Sorashino Sophia!
言うて！まあ確かにポンコツなところとか納期なところとかちょっとね、見栄張ってるかもしれないけど、言うて白書号というね、学歴を有しているんですよ！
Say it! Well, sure, maybe she's putting up a front with her clumsy moments or missed deadlines, but she holds the academic background known as the "Shiroshigou"!
それ、それ出されたら誰も何も勝てねえのじゃ！
If that's brought out, nobody can win against her!
白書号持ってます言われたらもうもうもう、我々は何も喋ることができなくなりますのじゃソフィアさん。
If she says she has the Shiroshigou, we won't be able to say anything anymore, Sophia-san.
いやいや、やっぱね、そのCHIという観点でね、あのやっぱね、ソフィアははっちゃうじゃないのって。
Well, yeah, you know, from the perspective of CHI (Cute, Hyper, Intelligent), Sophia gets carried away, doesn't she?
どうじゃろなー！え？でも、遊びたいぜはそういうゲームじゃないの？
What do you think?! Eh? But aren't Clubhouse Games not that kind of game?
わしは、やっぱ遊び回りたいのゴリアク担当じゃから。ゴリアクって分かるかおぬしら？ゴリアク知ってる？
As for me, I'm in charge of playing around and goriak. Do you guys know goriak? Do you know what goriak is?
ゴリアクって、運のことなのじゃ。ラッキーガールあっちめら。
Goriak means luck. Lucky girl Achi-mera.
そう、あの運が良すぎるがあまり遊び回りたいのゴリアク担当を任せられておりますから。
That's right, since my luck is too good, I've been entrusted with being in charge of goriak for playing around.
今日は、あのソフィアの白書号ね、白書号を目がけて運でボコボコにして見せようと、おもいますのじゃ。
Today, I plan to target Sophia's Shiroshigou, beat her up with luck, and show you.
え、でも運って、ねえ、所詮確率でしょ？
Eh, but luck, you know, is ultimately probability, right?
確率はもうソフィアのね、もうデータにありますからね。確率を操作するのが運なのじゃやっぱ。
Probability is already in Sophia's data, you know. Manipulating probability is what luck is, after all.
魔法の力、紐を吹きますと。いやいやいや！いやもうね、これ人類が積み上げてきた知の勝利です皆さん。
Blowing the magical power strings. No no no! No, this is the victory of human accumulated wisdom, everyone!
人類対バケモンやね。
Humanity versus monsters, huh.
バケモン担当サラマンダー担当はちめら行くのじゃ！
The monster rep, salamander rep Achi-mera is going!
人間対サラマンダーの戦いとしても過言ではありませんのじゃ！
It's no exaggeration to call it a battle between humans and salamanders!
すげえ、背中にでっけえ物が乗ってるぜ。そう、守護はでかく。
Wow, there's something huge on your back. That's right, the guardian beast is huge.
ということ、あ、ちなみに、あの２人のゲーム歴というか、あの素人は黙っとれっていうサムネにしたんですが、わしも素人ですのでじゃ。
So, by the way, regarding the two's gaming history, I made the thumbnail "Amateurs should stay quiet," but I'm an amateur too.
あれはなんだあのサムネさ。ちょうどいい表情の写真が撮れちゃったから。
What was with that thumbnail? Just because I happened to get a picture with the right expression.
ちょうどいい表情だったからあのサムネにしただけで、深い意味はないのじゃ。めちゃくちゃろうとなんか思ったじゃん、素人なのじゃ。
I just made it that thumbnail because it was a good expression, there's no deep meaning. You thought I was a total pro? I'm an amateur.
え、じゃあもう白書質問で謙遜ですかとか言っちゃおうかなと思ってたじゃん。
Eh, then I thought, maybe I should ask "Are you being modest with your Shiroshigou question?"
白書号持ちの素人質問で謙遜ですがやばいのじゃ！もうあの質問全部ボコボコ詰め詰めなのじゃ！恐ろしいのじゃ、もう帰りたいのじゃ！
Posing a modest question as a holder of the Shiroshigou is dangerous! All those questions are packed and beaten up! It's terrifying, I want to go home already!
この分野はね、素人なんですけれどね、ちょっと…なんだろうね。
I'm an amateur in this field, but... I wonder what.
ちょっと白書号を隠してくれ！白書号が見える状態のその素人質問はちょっと、掛け合わせ技なのじゃ！
Please hide the Shiroshigou! That amateur question with the Shiroshigou visible is a combination move!
混んじゃったか！コンボですのじゃ！ということで、遊びたいぜんで遊ぶ部屋に移動していこうかの。
Got mixed up! It's a combo! So, let's move to the room to play in "Clubhouse Games".
よいしょ。よいしょ。よいしょ。いけるか？
Heave-ho. Heave-ho. Heave-ho. Can we do it?
できちゃった！きました！
It's done! It's here!
ロビー作るのじゃ！じゃあ入るのじゃ！
Let's make a lobby! Then let's enter!
よいしょよいしょよいしょ！
Heave-ho heave-ho heave-ho!
今日は、人間担当のソラシノ・ソフィアさんにドガチする。
Today, we're going to totally crush Sorashino Sophia-san, who's in charge of humans.
え、過去にもさ、わし達対決してるよね。ホロカでさ。
Eh, we've faced off before too, right? In HoloCa.
ホロカで戦ったよね、デビュー前さ、わし達。
We fought in HoloCa before our debut, us.
そんなこともあった…かな？うん。
There was something like that... wasn't there? Yeah.
ホロカで、あのソフィアとメーラが1対1で対戦した時は、わしがソフィアにドガチしたんじゃよ。
In HoloCa, when Sophia and Mera battled 1-on-1, I totally crushed Sophia.
ドボコシしたんじゃよ。
I totally pounded her.
いや、あのセカンドが全然引けないの！運の力。
No, I couldn't draw Second at all! The power of luck.
そう、あのどんどんね、あの強くしてくんよ、ホロカってね。進化できるんよ。
That's right, HoloCa lets you make cards stronger and stronger. You can evolve them.
運もどんどんね、強くしてくんだよ
You've got to build up your luck more and more,
その強いセカンドカードってのが全然引けなくて
but I couldn't draw that powerful second card at all,
うん。
Yeah.
もうそれでね、なんかしおを見せるまでもなんか敗北してしまった
so by the time I could show my worth, I'd already lost.
いやそう、あのね、圧倒的な運の前でね、チェスはね、有効じゃないんですよ。
Right, you know, in front of overwhelming luck, chess isn't effective at all.
勝ってしまいますのじゃ！
You just win!
どうがち
How unfair!
いやいや、今度こそはよ、うんゲーでボコしたいのじゃ。
No no, this time for sure, I want to crush you in a luck-based game.
お主ら、あのわしらを応援してくれるお主らは、あれしてほしいのじゃ、高評価してほしいのじゃ！
You guys, all of you supporting us, please, I want you to like this video!
チャンネル登録もお願いしますのじゃ、ソピアのチャンネルも概要欄に貼っているのでそちらも合わせて登録お願いしますのじゃ！
And please subscribe to the channel too! Sopia's channel is also linked in the description, so please subscribe to that as well!
あ、ありがとう。
Ah, thank you.
早速やってくかソピア。
Shall we get right into it, Sopia?
おお、じゃあさ、何にする？
Oh, so what are we doing?
え、まずはやっぱ分かりやすくリバーシとかじゃね？
Well, first, how about something straightforward like Reversi?
え、いいの？これ全然運関係ねえけど。
Oh, is that okay? This has nothing to do with luck at all though.
いやわしは正直、あの、リバーシめっちゃ苦手なんじゃけど、あの友達とリバーシやると、やって勝てた試しがないんだけど、
Well, honestly, I'm really bad at Reversi, and when I play with friends, I've never actually won a single game,
え？じゃあソピア勝っちゃうかもだけど。
Eh? Then Sopia might actually win.
うん、でもあの、今回一番最後にヨットをやろうと思ってて、
Yeah, but, you know, we're planning to play Yacht at the very end,
あの、うんゲーの極みことヨットね。一番最後にヨットで遊びたくて、
that ultimate luck-based game, Yacht. We wanted to play Yacht at the very end,
このゲーム遊ぶにあたってチュートリアルしなきゃいけなかったんだが、チュートリアルでCPUとヨットやったんだよさっき。
and to play this game, we had to do a tutorial, so I played Yacht against the CPU earlier.
あ、しかも200点超えじゃからね、1回やっただけで。
And I even broke 200 points just playing it once.
え？200ってヤバいじゃん！200超えましたか？
Eh? 200 is crazy! You broke 200?
なかなか超えないんですよ、ヨットで200って。
It's really hard to break 200 in Yacht.
から、あの、まあ最初はソピアにも勝たせてやろうかなという配慮。
So, well, at first, it's out of consideration to let Sopia win too.
え、何ハンデなんこれ？あの、ハンデのリバーシ？
Eh, what? Is this a handicap? A handicapped Reversi?
わしの不養生なところを最初にやらせてあげようと思って。
I thought I'd let you tackle my weak points first.
え、何！やえー！いやヨットだって確率ですから！
Eh, what is that! Yacht is all about probability!
はやいはいや、うん、計算で全部なんとかなりますよ。
You can manage everything with calculation.
じゃあそれはね、最後最後にね、最後に取っておきましょうよね、お楽しみをね。
Well then, let's save that for the very end, shall we? Something to look forward to.
何！ももううん使い切っちゃったとか言うなよ！わしの運は何度も出るタイプ！
What? Don't say you've used up all your luck already! My luck is the type that keeps coming out!
ねえ、もう使い切っちゃったんじゃないの？
Hey, didn't you already use it all up?
のじゃ！これ知ってる！
Noja! I know this!
ルールはわかる？ソピア。
Do you know the rules, Sopia?
さすがにこれぐらいよく見ますよ、さすがにね。
Of course I know at least this much, obviously.
じゃあ飛ばそう。なんか黒か白かの選べて
Then let's skip. You can choose black or white,
の、でなんか全部？うんうん。
and, like, all of them? What did you say?
あ、ランダムとかする？
Ah, should we do random or something?
そういうのもできるの？
Can you do that too?
あ、本当じゃ。先手後手も、うんうん。どっちがいいの？先手と後手。
Ah, really. Which is better, first or second player?
え、どっちなんだろう。なんかそういうのに、多分計算してる人いると思うんだけど。
Eh, which one is it? I bet there are people who calculate things like that.
あ、後ろ先手必勝とかないんじゃないかな？
Ah, isn't there a first-player-win advantage or something?
じゃあどちらでも勝つ
Then either way, you have a chance to win,
素質あり？
you think?
うん、だと思う。のじゃ。じゃあまあまあまずはわしの苦手なやつからやってやるか。
Yeah, I think so. Well then, I'll start with my weak point first.
いくのじゃあ！
Let's go!
うーん、わしどっちだ？
Hmm, which one am I?
あ、そう、どっちがどっちか分かりやすいようにね、用意してきたんだ。車の方が、こっちがそぴあで
Ah, right, to make it easy to tell which is which, I prepared this. The car side is Sopia's,
普通のカービィがそぴあ。
and regular Kirby is Sopia's.
そう、車の方がわし。
Right, the car is me.
よっしゃ。えっと、わしが先こうっぽい。
Alright. Um, looks like I'm going first.
おっ、全部黒にしたら勝ち！いくのじゃあ！
Oh, turn everything black and you win! Let's go!
いけるかな？
Can I do it?
まあ言うてリバーシ別にそぴあもめっちゃ得意ってわけじゃないんですけど。
Well, that said, I'm not exceptionally good at Reversi either.
え、わしもなんとなく、なんかなんとなくでさお家からいつもさ、
Eh, I just somehow... always like, from way back,
なんかダメなんだよね。そう、なんか、端には置かないでおこうみたいなことをひたすらやり続けるだけっていう。
it just goes wrong. Like, I just keep doing things like 'let's avoid placing them on the edges'.
なんか角取られたら負けなんでしょ？それは知ってるのじゃ。
If you get your corners taken, you lose, right? I know that much.
だからあんまり端には置かない方がいいという気持ちがある。
So I feel like it's better not to place them on the edges.
わしどこに置けるの？ん？わし置けるとかない。
Where can I place mine? Huh? I have nowhere to place them.
おっ、ん？アシストオン。
Oh, hm? Assist ON.
え？そんなのあるの？
Eh? There's something like that?
アシストオン。ねこひっくり返せた！
Assist ON. Hey, I flipped two!
ね、2個ひっくり返せたのじゃ！いやいや、勝つんじゃないこれ？これ勝つんじゃない？
Hey, I flipped two of them! No way, aren't I gonna win this? Won't I win this?
序盤の2個はすぐにね、取り返しちゃいますからね。
Those 2 pieces from the early game can be reclaimed right away, you know.
だ、誰なの設定？
Whose setting is that?
これ勝つんじゃない？2個置けたら。
Won't I win if I get 2 pieces?
いやいやいや、ここで、わしの方が多いよ、今。
No no, right here, I have more right now.
どお？ほら。でもいつもなんか、わしの方が多いのに、
How's that? Look. But sometimes I always...
なんか、あの、ダメにされる。
Even though I have more, somehow, I end up screwed over.
え、どうしよう。これ、これ、これやばいか？これ角取られるやつか？
Eh, what should I do? Is this, is this bad?
ま、まだかな？いけるか？
Well, is it? Can I make it?
え!?おー結構
Eh!? Oh, quite...
これ、これいいじゃない？これなかなか、いい選択なんじゃない？
Isn't this good? Isn't this a pretty good choice?
どうじゃ、どうじゃ？どうかな？どうじゃ、どうじゃ？
How is it, how is it? What do you think? How is it?
おっ、あ、ねえ角取れるよ、角。角ー！
Oh, ah, hey, you can take the corner, the corner! Corner!
あ、でも、最角じゃないと意味ないのか。
Ah, but, unless it's the absolute corner, it's meaningless.
え、四隅じゃないと意味ない？
Wait, don't the corners matter?
四隅取りましたよ？
I took the corners, you know?
のじゃあ
Noja!
え、難度をセロッて？
Wait, what difficulty?
え、オセロむずい。
Man, Othello is hard.
のじゃ
Noja.
オセロむずい。
Othello is hard.
え、ねえ、一番角っこ取らないとダメなんじゃない？
Wait, don't we have to take the very corners?
そう、すぐね。
Right, immediately.
え、やばいんじゃない？
Wait, isn't this bad?
じゃあわしの その、それ以外のところ。いや、やばいんじゃない？
Then what about my... other places? Wait, isn't this bad?
え、これ勝てるかな？これ勝てるかな？
Can I win this? Can I win this?
いや、え、これはまだあれだから、あの
Well, uh, this is still early, so...
最初だからね。
It's still early, you know.
はいはいはいはい。まだ、まだ、まだね。
Right, right. It's still early.
え、でもこれいっぱい取れるんじゃない？いっぱいこれ取れるんじゃない？三つ取れたよ、三つ！
Wait, can't I take a lot here? I got three! Three!
三つ！三ってすごいよ、三つ！
Three! Three is amazing, three!
いや、まだ、まだ。
No, not yet.
ここの三つは
These three here...
ほらもう、これほぼ角やん！ほぼ角ですやん！
Look, this is basically a corner! It's practically a corner!
うーん
Hmm...
え、これ角取られちゃうよ？
Wait, my corner is gonna get taken?
どうしたらいいの？のじゃどうしたら取られない？
What should I do? Noja, how do I prevent that?
どうすればいいのかな？
What should I do?
かな？つみ？
Is this checkmate?
いや、まだ、まだわかんないけどね。
Well, I still don't know yet.
まだ、別の角取れたらわかんないけどね。
If I can take another corner, who knows.
のじゃ！
Noja!
おお
Oh...
え、うーん、これどうしたらいいんだろう？
Wait, what should I do here?
でも、今ワシの方が黒いよ。
Still, I have more black pieces now.
まだ多いよ。
I still have more.
うーん、でも確かに、確かに。
Hmm, true, true.
え、これ考えてもわかんなくて草。
Man, even thinking about this doesn't help, lol.
の、の、の、のじゃあ！
No, no, no, nojaa!
のじゃ！
Noja!
かなり多いんじゃない？かなり黒いんじゃない？
Don't I have a lot? Aren't there lots of black pieces?
勝ってんじゃない？
Am I winning?
え、ソピア今一個しかひっくり返せなかったよ？勝ってんじゃない、ワシ？
Wait, Sopia could only flip one piece? Aren't I winning?
おお、来た！
Oh, here it comes!
始まったのじゃ。
It has begun.
お、のじゃの時代が？
Oh, the era of Noja?
え、パスなんで？なんでパス？なんでパスなのじゃ？
Wait, pass? Why? Why pass?!
ねえ、ず、ずる、ずるした？化学にずるしたよ？
Hey, did you cheat? Did you cheat with science?
何？
What?
ずるじゃないよ。置けるところがないんだって。
I didn't cheat. There's just nowhere to place a piece.
え？
Eh?
え、うーん、うーん、みっつ
Um... three...
え、なんか、お、終わりの予感。
Wait, I have a bad feeling this is ending.
あ、がくのじゃ。
Ah, Gaku noja.
なんか二個しか置けるとかない！二個しか置けるとかない！
There are only two places I can put a piece!
一個しかひっくり返せなかった！
I could only flip one!
え！一個しか置けるとかない！
What! There's only one place to put a piece!
え、でもここわし分かるよ。ここ置いても取り返されちゃうよ。
Well, I know this spot. Even if I put it here, it'll get taken back.
残念だったね。
Too bad.
のじゃ
Noja.
え、い、パス？
Wait, pass?
パス？
Pass?
パス
Pass.
でっ！
What!
何？
What?
のじゃ？
Noja?
パス
Pass.
ずっ、と俺のターン！
It's my turn forever!
え？なんで？
Eh? Why?
なんでずっと？
Why forever?
え？
Eh?
のじゃ？
Noja?
パス
Pass.
え、これもしやワシもう
Wait, could this mean I'm...
あ、置ける。あ、置けるよ、置けるよ。
Ah, I can place one. I can, I can.
一個しかひっくり返せないのじゃ。
I can only flip one piece.
のじゃ？
Noja?
え、これなんかボロ負けってやつなんじゃない？
Wait, isn't this a crushing defeat?
のじゃ？
Noja?
これボロ負けなんじゃない？
Isn't this a total loss?
のじゃ？
Noja?
一個しか置けない。
I can only put one.
え、一個しか置けないのじゃ。
I can only place one piece.
これ、結構詰みなのだが。
This is pretty much checkmate.
わし今からどうあがいたって
No matter how I struggle now...
こっから入れる保険あるのじゃ？
Is there any insurance I can buy from here?
これ、なんか、あの、特殊スキル自分の色と相手の色を変えるみたいなスキルないの？
Isn't there some special skill to change my color and my opponent's?
やめて、それは超台無しスキル。
Stop, that ruins the whole game.
課金したら色変えられる的的なのないのじゃん？
Isn't there something like paying to change colors?
ディーヴァ、そんな課金ゲーだったの？
Diiva, was this a pay-to-win game?
のじゃ！
Noja!
ああ！
Ah!
パス
Pass.
めーらっし
Meracchi.
のじゃ！
Noja!
え、え、たあ！
Wha— Whoa!
リバーシってこんなゲームじゃったけ？
Was Reversi this kind of game?
あれ？リバーシ初めてかも。こんなボロがっちまったの。のじゃ？
Huh? This might be my first Reversi. I got totally crushed. Noja?
驚きの白さと言われ取りますが。
They say it's shockingly white.
やっぱ、アリエスマートなら、エイリアンなんじゃない？
After all, if it's ARIESMORT, aren't they aliens?
え、ちが、ソピアエイリアンなんじゃない？人間、人間！
Wait, no, isn't Sopia an alien? Human, human!
だって人間に紛れわけないじゃん、わしがこんなボロ、ボロボロボロ負けなのお
There's no way an alien could blend in with humans if I got so totally, utterly crushed—
人間の中でもね、まあ、ありえん
Even among humans, you know,
スマートなね、ピュアですから。
I'm super smart and pure.
え、白黒って、ちなみに習得の過程で
Wait, isn't there like, during the process
リバーシなんか、あの、徹夜でリバーシ詰めされるみたいな。
of mastering Othello, Othello bootcamps?
ないないない！
No way, no way, no way!
え？こそ練してたでしょ！
What? You must've been practicing in secret!
違う違う違う、やっぱ論理的思考っていうものがね、ね、どのへんが論理？ね、どのへんが論理じゃったの？
No, no, no. What part of that was logical?
えま、とりあえず相手にできる限り端を取らせないようにみたいなところかな？
Well, trying not to let them take corners.
のじゃあ……
I see...
ちょ、雲行きが……雲行きが……
Wh- things are looking... suspicious...
えじゃ、次は何遊ぼうや、じゃあ。
Well then, what should we play next?
雲行きが怪しくなってきましたのじゃ。
Things have been getting a bit suspicious.
あれなんか、今日そぴあをボコして気持ちよくなる配信だと思ってたんだが。
I thought today's stream was about beating Sopia.
これ！二十一踏んだらだめなやつ？
Is this the one where you mustn't step over 21?
とか、あと、あれかな、豚のなんか尻尾みたいなのあったっけ？
Or was there something like a pig's tail?
ブラックジャックやるのじゃ！なんか大人っぽいし、
Let's play Blackjack! It feels grown-up.
大人っぽくない？ブラックジャックって。
Doesn't it? Blackjack.
お姉さんみたいな気持ち。うふふ。
It makes you feel like an older sister.
お姉さんよ。うふふ。ネタついでに見るやつなのじゃ。
Just checking it out for the heck of it.
ブラックジャック……どういうゲームじゃったっけ、ブラックジャックって。
Blackjack... what kind of game was it again?
二十一を作ったら勝ちってやつ。
The one where you win if you make 21.
ふーん、二十一。ふんふん、二十一に近づけたい。
Hmm, 21. You want to get close to 21.
そう、だけど、逆に二十二以上になっちゃうと負けちゃうから、そう、ギリギリのところでチキンレース的なところもある。
If you go over 22, you lose, so it's a bit like a chicken race.
任せるのじゃ。
Leave it to me.
これなら！これならド勝ちできますのじゃ！
With this, I can totally win!
お！さすに。ダブルダウンてなんだ？
Oh! As expected. What's a double down?
ダブルダウンは……なんだ？
What is a double down...?
手札が11以下の場合、次のカードで21は超えないので必ずヒットかダブルダウンでOK！
If your hand is 11 or less, hit or double down is fine!
さらにカードをもらうなら『ヒット』。
Get another card with 'Hit'.
あ、ヒットで、もう1枚引ける。そのまま勝負するなら『スタンド』。
Stand if you want to play with your current hand.
『ダブルダウン』。賭けるチップを追加して次の1手で勝負する強気な選択。
A bold choice to add chips and play the next move.
あ、これで勝てるって思ったらダブルダウンを……押していいのかの？
Oh, if you think you can win, you should double down?
じゃあ、え、何ラウンド？5？ま、5でいいか一旦。これでソピアさんにド勝ちして見せますのじゃ。
Well, 5 rounds is fine. I'll show Sopia-san how I completely crush her.
ちょ、知力ではね……
Wh-, in terms of intellect...
うん、ならね。
Yeah, well then.
え、戦略もねあるからねブラックジャック。
There's also strategy in Blackjack, you see.
ソピアがこれでで、あ、ありがとう。
Sopia is this... ah, thank you.
え、ベットしてください。かけられるらしい。え、これ最大かけたら良くない？
Please place your bets. You can bet. Wouldn't max be good?
そりゃね、ゴリリターン取れますから！よーいしょ！
Of course, you get a huge return! Here we go!
え、ちょ、ちょ、やってやんよ、ほらほらほら！
Hey, wait, I'll do it, look, look!
え、の知力担当が良いの、それして？
Is your intellect person in charge okay with you doing that?
確実的に……
For sure...
裏切られたけんかは勝つ！
I'll win over the betrayal!
え、18うまい。え、ダブルダウンしたらいいんでしょ？ダブルダウン！
Oh, 18 is great. I should double down, right? Double down!
え、マイナスあーのじゃー！
Eh, minus aaah, no way!
え、じゃあこれも負け？たぶんね、これ確かディーラーに勝てばいいやつやから……
Eh, so this is a loss too? It's a game where you just beat the dealer...
あー、あー、ヒットいけ！おお、じゃあスタンドで。よし、手堅く。
Ah, Hit! Oh, then Stand. Alright, play it safe.
あー！ディーラーが強すぎルッピ！
Agh! The dealer is too strong!
え、あのダブルダウンしたから。え、ダブルダウンしちゃだめな感じ？
Because I doubled down. Is it bad to double down?
勝てそうならダブルダウンしろって書いてたでしょ！わかったのじゃ。
It said to double down if you're going to win! I get it.
借金を増やして……それ、それ借金できんの？ずる！
Increasing debt... can you get into debt? Unfair!
借金するのじゃ。一発当てたら勝てるのじゃ！そら！俺だって！
If I hit it big once, I can win! Look! Even I...
あ、これダブルダウンいんじゃね？え、なんか21入れてる。ダブルダウン！のじゃあ！
Can't we double down here? 21 is in. Double down! No way!
ここは、うちは18ででもダブルダウンで。
Here, we'll do double down even at 18.
よし、ちょ、なんなんこれ！ねえ！
Alright, wait, what is this! Hey!
え、なんなんこのゲーム！なんなんこのゲーム！うん、こんなんで運がわかるわけないのじゃ！
Eh, what is this game! You can't tell luck from this!
ショ、ショッキングがすごい。
Th-The shock is unreal.
ショッキングがすごい。
The shock is unreal.
あれ？みらっちゃん？
Huh? Milacch?
あれ？ なんか
Huh? Somehow...
なんか、くゆきが、くゆきが怪しいですのじゃ。
Kumyuki is looking suspicious.
大丈夫ですか？みらっちゃん。のじゃーらーら。
Are you okay, Milacch? No-ja-ra-ra.
あ、おられましておりますのじゃ。
Ah, she's standing right there, no-ja.
さすがにね。
As expected, huh.
取り返すのじゃ。
I'm gonna take it back, no-ja.
おい！
Hey!
取り返す！
Take it back!
まあ、ここはヒット！こい！
Well, for this, hit! Come on!
のじゃあ！
No-ja!
いける！いける！いける！いける！
We can do this!
こい！こいのじゃ！こいのじゃ！こいのじゃ！いくのじゃ！
Come on! Do it, no-ja! Let's go!
待って、ディーラー強すぎないかこれ？のじゃあ！
Wait, isn't the dealer too strong? No-ja!
ちょっと、ディーラーがごりやく担当だった説。
Could the dealer be in charge of luck?
なんか、わし一番借金してね？
Somehow, didn't I rack up the most debt?
ね、最初からね、ダブルダウンしまくってっからね。
Because we kept double-downing from the start.
のじゃ、ダブルダウンしない方がいい感じ？
Is it better not to double down, no-ja?
これゲーム性なのじゃ？
Is this how the game works, no-ja?
やっぱ勝っている勝負の時にダブルダウンしないと。
You have to double down when you're winning.
闇雲にしててもね。
Even if you do it blindly...
え、ちょ、もう一回やろう、もう一回やろう。もう一回やるのじゃ。
Let's do it again, no-ja.
ちょっとゲーム性を理解しましたのじゃ。
I've understood the game's mechanics, no-ja.
のじゃあ！
No-ja!
え、次が、次の本チャンね？
Next is the main round, right?
次本チャン。これ練習なの？
Next is the main round. Is this practice?
これ練習なのはじゃ。
This is just practice, no-ja.
練習練習。
Practice, practice.
んで、えっと、スタンド。
And then, stand.
お、はい、賢い選択。
Oh, yes, smart choice.
のじゃあ！のじゃあ！
No-ja! No-ja!
おっ！
Oh!
ディーラーがおかしいだろこれ！
Isn't the dealer rigged?!
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、やってんだろお前！ディーラーずるしてんのじゃねえよ！
Stop cheating, dealer!
ファイナルラウンド。
Final round.
のじゃあ！これはもうこんな店もうダメよ！こんな店でやってらんねえよ！
This shop is no good! I can't play here!
ちょっと、変えてくださいのじゃ、ディーラーを。
Please change the dealer, no-ja.
よかったリアルマネーじゃなくて。
Good thing it's not real money.
危ないもう、ダメダメ絶対。みらっちゃんギャンブルとかしたら。
It's too dangerous if Milacch gambles.
わしね、無気になっちゃう。
I get obsessed, you know.
え？
Eh?
スタンド！
Stand!
ごりやく担当。
In charge of divine favor.
スタンド！
Stand!
ダブルダウン！
Double down!
のじゃあ！
No-ja!
ブラックジャックになったのに！
Even though I got blackjack!
しちゃあダメだね。
Doing that is no good.
お、おめでとう。
Oh, congratulations.
それでもマイナス450ってある。
Even so, you're down 450.
ど、どまけ！ど、どまけ！
Total defeat! Total defeat!
フォースだって。フォースだって。
4th place, they say.
うちらはもうダメだ。
We're done for.
え、ギャンブルやめよう、ソピア。
Let's quit gambling, Sopia.
うん、やめよううちらはね、ちょっと向いてないかもくんないね。
Yeah, we might not be cut out for it.
ちょ、次ほんまやるのじゃ。ゲームせわかったのじゃ。
Next time is for real. I get the game now.
もう最初からしないダブルダウン。
No more double down from the start.
ね、もしないからもう一回やっていい？
Can we do it again if we don't?
うん、勝てそうってなったらやろうね。
Yeah, let's do it when we can win.
ねえ、お主らもう一回やっていい？お願い！
Can we do it again, please?
あの、ルール知らなかったのじゃ！
I didn't know the rules!
ね、ルール知らなかったからもう一回やりたいのじゃ。もう一回やっていい？
I didn't know the rules, can we retry?
もう一回やっていい？
Can we do it again?
いいよ、だって。
Sure, because...
やったー！慈悲ですね！
Yay! Such mercy!
結局2人の勝負ついてないからねさっき。
Our match hasn't been decided yet.
CPUに2人とも負けるっていうね。
Both of us losing to the CPU.
ちょ、分かったのじゃさすがに。さすがにね？
I get it now. As expected, right?
ちょ、練習ですのじゃ。
This is just practice, no-ja.
まさかね。
No way.
うん、こっからよな？うん。
Yeah, from here on, right?
え、ダブルダウンダメ、ダブルダウンダメ。
Double down is bad, double down is bad.
まだ勝てそうな時だけね。
Only when it looks like we can win.
えで、ベット別々に100していいんじゃね？
Is it okay to bet 100 separately?
これは別に悪くない気がするのじゃ。
I feel like this isn't so bad.
それはもう最初から大勝負していきましょうや。
Let's go all out from the start.
勝てそうと思ったらダブルダウン。
Double down when you think you can win.
この状態で15で勝てるかどうか考えた上で
Thinking whether you can win with 15,
やる、ダブルダウンにするか。
and deciding whether to double down.
15でダブルダウンは危ない。
Doubling down on 15 is dangerous.
ヒットなのじゃ！
Hit, no-ja!
のじゃあ！
No-ja!
相手11だからさ、結構どの数字でも負ける可能性あるからヒット。
Hit because the opponent has 11.
ええ、強い！
Whoa, strong!
よし、して、スタンド。
Alright, then, stand.
のじゃあ！
No-ja!
同格？
Tie?
あ、ドロー。
Ah, draw.
ドローでもいいじゃん。掛け金が戻ってきただけ。
A draw is fine, the bet came back.
今んときソピアが一番。
Sopia is number one for now.
え、でも今回マイナスじゃない！
Eh, but this time it's not minus!
次も掛けるには借金しないと。
We have to incur debt to bet next time.
多少の傷はね、多少の傷はね。
Minor wounds, minor wounds.
何かを得るにはね、何かを失うってのはね。
To gain something, you lose something.
ブラックジャックオール。
Blackjack all.
え？
Eh?
15？3でしょ？
15? That's 3, right?
スタンドのじゃ！
Stand, no-ja!
あ、スタンドじゃない！
Ah, not stand!
間違えた。
I made a mistake.
1個引くやつしたくてスタンド。
I wanted to draw one, so stand.
なるほど。
I see.
ダブルダウンってほどではないが、
Well, double down...
いや行たれ！
Yeah, go for it!
ほら、勝負じゃ！
Come on, standard!
うおお！すごい！
Oh, amazing!
よし！
Alright!
のじゃあ…
No way...
いやあ、うそじゃあ…
Seriously? No way...
へへへへ。
Hey, hey, hey...
なんか、どまけしてる…。
It feels like a total whitewash.
いや、大丈夫。こっからよね？
It's okay, from here, right?
練習したのに、
Even after practicing...
どまけしてる…。
Getting completely wiped out...
のじゃあ…。
No way...
ベット全額！
Betting the maximum!
おー、ベットベットベット！
Ooh, bet, bet, bet!
のじゃあ。
No way...
ここでブラック…。
Blackjack...
いや1は強いよ。
Player 1 is strong, though.
あ、もう最初から18。
Oh, already starting at 18?
じゃあ、スタンド。
Then... stand!
これ結構いい、いいってなんじゃない？
This is a pretty good hand, right?
これはダブルダウンじゃ！
This is... double down!
のじゃあ！
No way...
あー…。
Ah...
21出してる人いる。
Some people have 21.
のじゃあ！あー！
No way... Ah!
勝った！勝った！
I won? I won?!
初めて勝てた！
I won for the first time!
やっとマイナスが…。
Finally in the negative...
ダブルダウンしなければ…。
Unless I double down...
これまだあるぞ！
There's still more!
これまだいけるぞ！
We can still go!
もしまだいけるかもしれない。
We might still be able to!
いぇーい、まだこっちがね、100勝ってますから。
Yay, we're 100 up!
生きているということ。
Meaning we're still alive!
100ベット！
Bet 100!
うわ、微妙…。
Ooh, subtle...
あー、16。
Ah, 16.
相手5。
Opponent has 5.
可能性、可能性がる。5って幾らでも。
There's a possibility with 5, no matter what.
うーん、でもね13とかね、
Well, but like 13...
10以上の可能性もありますからね。
There's a chance of 10 or more, too.
うん。
Yeah.
悩ましいのじゃ。
Tricky, noja.
ソフィアはどうするのじゃ？
What will Sophia do, noja?
いやあ、え、ソフィアならスタンドかな？
Sophia would probably stand, right?
あれ？今ソフィアのターンだよ。
Wait, that was Sophia's turn, huh?
ごめん、めちゃミラチのターンやと思って…。
Oh, sorry, I was thinking the whole time about Mira's turn.
ミラチだったらソフィアどうするかなってこと。ごめん、えっと、じゃあここで…。
If it were Mira, what would Sophia do... So, um...
いける！ダブルダウン！のじゃあ！
We can do it! Double down, noja!
えー、15。
15.
えー、マジでしょ。でも今ラウンド4じゃから、
Seriously? But it's round 4, so...
うん。
Right.
最終ラウンドか、さすがに勝負するのは。
This is the final round, to win it!
いや、ダブルダウン！勝負のじゃあ！
No, double down! Let's settle this, noja!
のじゃあ…。
Noja...
のじゃあ！
Noja!
ちょっとさ、ディーラーやってんねん。
Dealer is doing great!
のじゃあ。
Noja.
あれ？なんでうちらすっかりマイナスになってんの？うちらのほうが。
Why are we the ones in debt?
ねえ、CPUがずっと強いんじゃが何？このゲーム。
CPU has just been strong this whole time, what is this game?
いや、あのCPUはね、堅実なんよ。
Well, the CPU is honest.
あの、借金ってしちゃダメ？
You shouldn't have debts...
現実ではしないでおこうね。
You shouldn't in reality, you know?
待て待て待て待て！
Wait, wait, wait, wait!
のじゃあ。
Noja.
スタンド！
Stand!
おー。
Ooh.
うちはここでかける！ダブルダウン！
I'm going to write it here! Double down!
のじゃあ！
Noja!
ウィー！マイナス100！マイナス300！
Win! Minus 100! Minus 300!
練習した意味なかったのじゃ！
Practicing was pointless, noja!
あれ？おかしいな…。
Huh? Weird...
練習したのに、うちらち借金してるの。
We practiced, yet we're the ones in debt.
うちらはちょっとブラックジャックはちょっと才能ないかもしれないね。
We might really lack talent for Blackjack...
え、でもさ、ソフィアはこのさ、ラウンド1で100取ってさ、300、100ってさ、なんかちゃんと取ってるじゃろ？
Sophia took 100 in round 1, and got 300 and 100...
もし0、マイナス100、0、マイナス…。
If we got 0, minus 100, 0, minus...
あれ？あれ？プラスになってんの？のいいい！
Wait, we became plus?! No way!
プラス？え、でもでも最終的に弱いのソフィアだよ？マイナス300。
Plus? But ultimately, the weakest was Sophia, right? Minus 300.
勝負した上でのね。
Since we fought and all...
ていうかね、1回もプラスになってなかっ...てのをちょっと…。
You know, not even once being in the plus...
どんぐりの背比べですのじゃ。次行くのじゃ。
Compared to Donguri, noja. Next, noja!
ほんま見てなかったということで。
We weren't watching at all!
ブラックジャックはね、うん。
Blackjack...
いや、遊びもありだけど、やっぱ健全なね。
Well, playing is fine, but it requires wholesome...
健全な遊びじゃから。
Wholesome play, right?
やっぱこういうね、ちょっと大人なね。
So, these kinds of mature...
大人な遊びはちょっとまだ早かったということで。
Adult games were a bit too early, that's what it means.
うんうん。
Yeah.
やっぱこういうギャンブルはダメですの。
Y'know, gambling is...
向いてないですの。
We're not cut out for it.
え、何する？
So, what do we do?
一応、何で。上でのカウントで言うとまだね、ソフィアが1対1。
Well, based on the upper count...
さっきのはもうお互いもう両負けってことだったんで。
Because the previous one was both of us double losses.
両負けか！
Double loss!
え、ちょっとなんか、わし勝てそうなやつ…。
We might actually win this...
やりたいんじゃけど 何なら勝てるかなあ
I want to play, but what can I actually win at?
ちょみんなに聞いてみる？ 確かにねえねえコメント
Should we ask everyone? True, hey guys, chat...
ねえねえコメント コメントって言ってる わし？ え？
Hey chat, chat! People are saying "Me?" Eh?
いやでもなんかソピあのさ クルーもいるからさ、メラグミっていうのは違うかなあと思って
But you know, since Sopia has her crew too, Melagumi is probably different.
え、何ならわし勝てるかなあ？
Eh, what can I win at?
何なら勝てるかなあ？ エアホッケー？
What can I win at? Air hockey?
いやまあ遊びたいんなんでね、遊びたいのってみんなってことにしとこ、いったん。
Well, we want to play, so let's just say everyone wants to play for now.
エアホッケーだって、エアホッケー。
Air hockey, it's air hockey.
エアホッケーも運とかじゃなくない？ え、じゃあ何なの、これは？
Air hockey isn't just about luck, right? Eh, then what is this?
え、もう実力勝負よな。
Eh, it's a battle of pure skill.
いやまあ 一旦 エアホッケー行くか！
Well, shall we go with air hockey for now?
行くか！ いいよ！ エアホッケー！
Shall we? Okay! Air hockey!
え、アクションゲームはメラスと得意？ うん、得意じゃない。
Eh, are you good at action games compared to Melas? Yeah, not good.
説明… いる？
Explanation... needed?
でも大丈夫、ちなみに俺も得意じゃない。
But it's okay, by the way, I'm not good either.
なんか、あ、このさ、そもそもソピあとさ、わしってさ、遊びまわりたいのの中でゲーム下手な2人なんだよね。
Like, first of all, Sopia and I, we're two people who want to run around playing but are bad at games.
あの、ゲーム下手かつゲームをプライベートで全くしない2人なんだよね。
Um, two people who are bad at games and never play games in private.
ホッケー台に顔を近づけると風がキモチィい♪ そう青はね、なんかポケモンとかくらいしかちゃんと置いてなっいう感じ。
"If you bring your face close to the hockey table, the breeze feels good ♪" Yeah, Ao... hasn't played much besides Pokemon.
から、なんか、まあ割とイーブンではあるか、たぶんね、お互いじゃと。
So, I guess it's pretty even, probably, for both of us.
ちょ、一旦、うん、5点マッチでちょっとまだ打たないで、アイコン表示させるから。
Wait, once, yeah, 5-point match, don't hit yet, it will display icons.
どっちがどっち？
Which is which?
右がソピア、左がソピア。
Right is Sopia, left is Sopia.
うん、右がソピアで左がメラ。
Yeah, right is Sopia and left is Mela.
あ、よし。どっちが勝つかわかんないっすよ。じゃあいいよ動いて。行くのじゃ！よいしょ！
Ah, right. You don't know who'll win. Okay, move. Here we go! Heave ho!
あ！あ！あ！ちょっと待って！
Ah! Ah! Ah! Wait a second!
のじゃ！
Noja!
え、これむずい！むずい！
Eh, this is hard! Hard!
え、これ操作むずい！操作むずい！
Eh, the controls are hard! Controls are hard!
の、の、の、のじゃ！
No, no, no, noja!
おお！え、これ操作むずくない？操作むずい、むずいむずい！あ、ちょっと待ってちょっと待って！
Whoa! Eh, isn't this hard to control? Controls are hard, hard hard! Ah, wait a second!
操作むずい！操作むずい！え、オンゴールしてるのじゃ！
Controls are hard! Controls are hard! Eh, you scored an own goal!
え、待て！な、な、連、むずいよねこれ！
Eh, wait! Na, na, re, this is hard!
やば、プレイスキルの差が、ど、おし！おしおし！
Man, the difference in play skills, do, push! Push push!
え？ストレートシュート。
Eh? Straight shot.
これはうまかった。
That was good.
うまかったぞ！うわ！の、のじゃ！
That was good! Whoa! No, noja!
のじゃ！のじゃ！全然追い切れてない！のじゃ！
Noja! Noja! I can't catch up at all! Noja!
ちょ、お、結構掴んできたかも、それ。
Wait, oh, I might be getting the hang of it.
え、全然掴めてないのじゃ！
Eh, you're not getting the hang of it at all, noja!
わかんない！わかんない！むずかしいことしないで！
I don't know! I don't know! Don't do difficult things!
ほ、ほ！むずかしいことしないで！のじゃ！あ！のじゃ！
Ho, ho! Don't do difficult things! Noja! Ah! Noja!
ほ！の、の、の、のじゃ！ほ、ほ、ほ！
Ho! No, no, no, noja! Ho, ho, ho!
うう、むずかしいことしないで！むずかしいことしないで！
Uu, don't do difficult things! Don't do difficult things!
やった！得点だ！
Yay! It's a point!
え、む、む、難しいことあんまししないで！のじゃ！
Eh, mu, mu, don't do difficult things too much! Noja!
いや、別に難しいことしてないよ？おらららら！おらららら、のじゃ！
No, I'm not doing anything difficult? Ora rara! Ora rara, noja!
え、これも角度とか、じゃあロジック計算じゃろ？そうそうそう、全部ねこれ物理現象ですからね。
Eh, this is angles and stuff, so logic and calculation, right? That's right, it's all physical phenomena.
の、の、よ、おいつけない！いけた！入った！
No, no, yo, I can't catch up! Made it! It went in!
あー！のじゃ！のじゃ！
Ah! Noja! Noja!
え？え？え？
Eh? Eh? Eh?
え、な、なんか気づいたらマッチポイントになってるのじゃ！
Eh, wha, somehow before I knew it, it became match point, noja!
え、なんで？よいしょ、よいしょ。
Eh, why? Heave-ho, heave-ho.
ちょ、ちょ、こ、これいける？きたーー！きたーー！やった勝てた！
Wait, wait, can I do this? It's here! It's here! Yay, I won!
え、待て！ちょ、ちょ、待て、これは、これは！やった勝てたのじゃ！こここ、これはちょっと
Eh, wait! Wait, wait, this is, this is! Yay, I won, noja! Th-th-this is a bit
なんか、メラスに負けたってよりは、なんか自分に負けた感じがする。
Like, rather than losing to Melas, it feels like I lost to myself.
なんか、わし何もしてないよ、たぶん。見てて！
Like, I didn't do anything, probably. Watch!
追いつけないのじゃ！って思ってて。
"I can't catch up!" is what I was thinking.
ソピア？まあまあこういうこともあるよ。
Sopia? Well, things like this happen.
何ありえんスマートってみんなさ、ありえんスマートって言われて煽ってんだろそれ！
Why is everyone saying "Unbelievably smart"? You're provoking me by saying unbelievably smart!
これ、これね、ちなみに、うん、結論から言うのじゃ。これってゴリ押しなのじゃ。
This, this, by the way, yeah, to state the conclusion. This is brute-forcing it.
デバフタイプのね、うん。ソピアが自分でオウンゴールしまくったのも運のうちですのじゃ！
A debuff type, yeah. Sopia scoring own goals by herself is also part of luck, noja!
はい、ゴリ押しタントうつよーい！
Yes, brute-force expert is strong!
はい！はいはいはい！はいわしつよーい！
Yes! Yes yes yes! Yes, I am strong!
ゴリ押しなの？なんかそれ、あー。
Brute force? Somehow that, ah.
はいわしつよーい！戦わずして勝つ。
Yes, I am strong! Win without fighting.
なんか、ちょっと買ったからって調子のってよー。
Acting all cocky just because you won a bit.
ちょ、ソピアがミスったからってよ。
Just because Sopia made a mistake.
え、じゃあソピアやりたいゲーム選んでいいよ。
Eh, then Sopia can choose any game she wants to play.
こっちでボコしちゃうからな。
Because I'm going to beat you up here.
ちょっとそれはかわいそうだからな。
That would be a bit too pitiful.
あ、五目ならべが多い。
Oh, Gomoku is the most popular.
まあやっぱ五目か。
Well, I guess Gomoku.
このライブに来たからには五目か。
Since we came to this stream, Gomoku?
このライブ遊びたいぜと言えば、確かに。
If you say you want to play in this stream, true.
五目ならべ的なところありますよな。
There's a Gomoku-like aspect to it.
あるのじゃ。
Indeed.
ちなみにミラチは結構見てるってこと？
By the way, does that mean you watch a lot, Mirachi?
五目、やったことある？
Have you ever played Gomoku?
いやなんか、あの負けてる霧子を見だけど、ルールは別によくわかんないのじゃ。
Well, I saw Kiriko losing, but I don't really know the rules.
なんか、ならべるんじゃろ。うん。そう、5個並べたら
You just line them up. Yeah. You line up 5
勝ちなのじゃね？うんうんうん。
and you win, right? Yeah, yeah, yeah.
ランダムにして、うん。
Make it random, yeah.
なんか33とか44とか、よくわかんない。
I don't really get rules like san-san or yon-yon.
じゃあ、ちょっとアイコンを表示させるだけさせるか。うん。
Then, let's just display the icons. Yeah.
先手ソピア。もしがこっち、ソピアがこれ。ソピアが先手なのじゃん。
Sopia goes first. Mosi is here, Sopia is this. Sopia goes first, right?
うん。黒置きます。
Yeah. I'll place a black piece.
えでもさ、思うんじゃがオセロ強い人って五目並べも強いんじゃない？
Eh, but don't you think people good at Othello are also good at Gomoku?
おー、でも同じ戦略ゲー的な、で同じ黒白的な？どうなんじゃろ。どうなんじゃろ。
Oh, but same strategic game, same black-and-white style? I wonder how it is.
ええと、ここに置くと、ソピアが3つ並べるのを止められるのじゃ。
Um, if you place it here, you can stop Sopia from lining up three.
じゃあここでミラチが3つ並べるのを防ぐと。えじゃあもしは、うーん、
Then here Mirachi prevents lining up three. Eh, so Mosi, um...
ここに置くことによって、うんうん。あ、でも口で説明しちゃったら負けちゃうか、なんかバレちゃうかも。
By placing it here, yeah yeah. Ah, but if I explain out loud, I might lose, or it might give it away.
戦略がね。うん。
The strategy, you know. Yeah.
のじゃ。はいはいはい。
Indeed. Yes, yes, yes.
これ結構強いんじゃない？いい、いい、ってなんじゃない？
Isn't this pretty strong? Isn't it like 'good, good'?
あの、きっと五目並べのプロが見たら、戦慄するんじゃない？いい手ですね、って。うーん、いい手ですね、って。
Um, if a Gomoku pro saw this, wouldn't they shudder? 'Good move,' they'd say.
え、4つ？ん、なんか揃えたら勝ちなんだっけ？
Eh, four? Hmm, you win if you match what?
5個、五目の子、ご。え、こっから5個ってどうやって揃えるんじゃ？
Five, Gomoku's five, go. Eh, how do you match five from here?
えい。なるほどね。ほい。
Ei. I see. Hoi.
あ、これ知ってる。危ないのじゃ。ああ、バレちゃったか。
Ah, I know this. It's dangerous. Ah, did it get figured out?
えーっと、どうしよっかな。
Um, what should I do?
ほ。あ、これも危ないのじゃ。はいはいはい。
Ho. Ah, this is dangerous too. Yes, yes, yes.
うーん、ほ。これ、危ないとこに置いたら勝てるのでは？え、危ないとこ？
Um, ho. If you place it in a dangerous spot, can you win? Eh, a dangerous spot?
ここに置かれたら、あー、やばいってとこに置いたら勝てるゲーム。うわ、確かに。
A game where if placed there, placing it where you think 'Ah, it's bad' lets you win. Wow, true.
攻略法が分かったのじゃ。
I figured out the strategy.
ほ。ん、これなんかね、攻略法わかんないのじゃ。
Ho. Hmm, I don't really know the strategy for this.
ポケーってしてたら、いつの間にか並んでるみたいなこともあるからな。集中しないと。え、難しくない？
If you zone out, sometimes they end up lined up without you noticing, so you have to focus. Eh, isn't it hard?
むずいよ、のじゃ。おい、そこに。
It's hard. Hey, there.
ん？なんでここに置いたのかもわかんない。
Hmm? I don't even know why I placed it there.
え、じゃあ、むずかし。
Eh, well, difficult.
ここだ。え、これはさすがになんかいっぱい固まってるからまずそうな香り。でも何がだめなのかが
Here. Eh, this looks like a bad smell because so many are bunched up. But why is it bad...
わからない。4個。ん？はいはいはい。
I don't know. Four. Hmm? Yes, yes, yes.
ということは、ソピアが何をしようとしてるのかがわかんない。
That means I don't know what Sopia is trying to do.
ここに置けば？もしも何をしようとしてるのかわかんない。えっと
If you place it here? Mosi also doesn't know what she's trying to do. Um...
4つ。いつの間、え、なんで？
Four. Before I knew it... Eh, why?
いつの間にか？ねえ、何？何が起きたのじゃ？何した？今何した？え？
Before you knew it? Hey, what? What happened? What did you do? What did you just do? Eh?
斜めをね、狙ってたんですよ。気づかなかった。
I was aiming diagonally. You didn't notice.
え、気づかなかったのじゃ。こっそりこっそり狙ってました。
Eh, I didn't notice. I was aiming stealthily.
ちょ、なぜミラチにアンケート入れてしまったりとか、コメント！なんじゃ！
Wait, why did you put a poll for Mirachi or comments! What is this?!
待って待って待って、ちょ、今アンケート見たらさ、さっきまであちミラが勝ってたのに、今のさ、そらしなソピア52%なんじゃけど。
Wait wait wait, wait, if you look at the poll now, until just now Achimira was winning, but now Solashina Sopia is at 52%.
なんか、なんじゃ？何が言いたいの一何が言いたいんじゃ？
Like, what is this? What are you trying to say? What are you trying to say?!
考えたけれど、
Though I thought about it...
いやだから、もう少し、
No, if it was just a little...
あの、あれだったらしろミラチェの方が勝ってたから、今４つ
Mirache would've won instead, right?
ミラチェが白並べてってんでしょ？
So Mirache kept lining up white ones.
うん、並べた。
Yeah, lined them up.
あの手がすごい強いから、
That hand is super strong, so...
うん。
Yeah.
そう、なんでそれを先にミラチェにやられたら、ソピアが負けてた。
So if Mirache got that first, Sopia would've lost.
スピード勝負で負けたってこと？
You mean you lost a speed battle?
うん、ま、結構そういうところもあるし。
Well, there's a bit of that too.
あとは相手にやっぱ気づかれないようにこっそりと並べておくっていう。
Also, you gotta arrange them secretly so the opponent doesn't notice.
のじゃあ。
No way.
まずい！
Terrible!
次々ミラチェ選んでいいよ。
Next, next, you can pick Mirache.
なんか、なんか思ってたのと違うな。
Wait, that's different from what I thought.
なんか、事前の打ち合わせではさ、
In our pre-meeting...
ソピアがさ、
Sopia said...
いや、たぶんミラチェがめっちゃ勝っちゃうと思うから、
Well, she thought Mirache would totally win,
あの、ソピアが負けそうになったらとか言ってたじゃん、ね？
so she'd say stuff like...
事前の打ち合わせではソピアもわしが勝つと思ってたじゃん。
In the pre-meeting, Sopia thought Washi would win too.
わしそれ信じてたんだけど。
Washi believed that, you know.
あ、それ言うんだ。
Oh, so she says that!
そう、なんで、
So, like...
結構、なんかミラチェ、
Mirache was actually...
結構ね、ガチの事前の打ち合わせの話ね、なんで。
That was from our actual pre-meeting.
そう、どういう配信になるかなっていうので。
So we were wondering how the broadcast would go.
で、やっぱミラチェやっぱさ、そういう、やっぱね、なんだろう、知識っていうよりはその思考力が高いと思ってるから、
Mirache, you know, has really high strategic thinking rather than just knowledge.
全然ボコされるんちゃうかなって思ってて。
So I thought I wouldn't get crushed at all.
で、もしもソピアがめっちゃボコされた場合はヒットアンドブローをさせてって懇願してたんだよね。
And if Sopia got totally crushed, I begged her to let me play Hit & Blow.
これソピアが得意なゲームなんだって。
Because that's Sopia's favorite game, apparently.
そう。
So...
これ、ヒットアンドブローだけはもうマジで自信あるから、ソピアがボコされまくったらちょっとヒットアンドブローでちょっと面目ね、なんか挽回させてって、そう、言ってたんやけど、全然ヒットアンドブローやんなくて、済みそうだわ、のじゃ。
I was begging, "If I get utterly crushed, please let me save face with Hit & Blow," but we didn't end up playing it, which is sad, nojaa!
のじゃあ。
Oh man...
なんか、え、なんか、ソピアがさ、配信始まる前にミラチェが勝ちそうとか言うからさ、あ、なんだ、わしよりゲームそんな強くないんだと思ってさ、勝てるなって思ってたのにさ、
Since Sopia said Mirache would win before the stream started, Washi thought, "Wait, games aren't that hard compared to Washi," and figured she'd win, but...
なんか、なんか強くない？のじゃあ！
Wait, is she actually strong? Nojaa!
いや、あの、ガチの形には負けちゃうくらいの、なんか、波くらい？波プラスアルファくらいですよ、ソピアは。
Well, if you play seriously, Sopia loses by maybe wave plus alpha.
え、じゃあ何、わしがマイナス、マイナス、マイナスって言いたいのにじゃあ？
So you mean Washi is minus minus minus, nojaa?
あ、ま、いや、そんな、そんなことは言わないけど、
Well, I wouldn't go that far,
でも確かにソピアは普通の、あの、あんまりやったことなな、っていう人には勝てるくらいの遊び体験あったかもしれない。
but Sopia probably had about as much play experience as someone who doesn't usually play much.
のじゃあ。
Nojaa...
あー。
Ah...
え、うんげ、うんげしよ、うんげ。
Oh, Shogi, Shogi, Shogi!
うんげどれ？
Which Shogi?
ぶたのしっぽやるか。
Shall we play Pig's Tail?
か、ちょっと、あまりソピアもルール分かってないけど、えっと、
Wait, Sopia doesn't really know the rules either.
わしもわかんない。トントン行かないわけ、たこ焼きは？
Washi doesn't get it either. Hit & Blow is fine, but what about Takoyaki?
のじゃあ、わかんない。
Nojaa, I don't get it.
でも運試しって書いてるよ。
It says "Heart-pounding test of luck."
確かに、ドキドキ運試し。
True, a heart-pounding test of luck.
よし！
Alright!
ぶたのしっぽ
Pig's Tail.
よし。
Alright.
Okay.
これなら勝てるんじゃない、わしでも。
Maybe we can win this, even Washi!
ぶたのしっぽって、
Pig's Tail...
ぶたのしっぽぐるんって巻いてるでしょ？うん。
is wound up like a pig's tail, right?
うん。
Yeah.
なんか引くだけのゲームっぽい、
It looks like a game where you just draw cards,
ね、輪っかに並べるから、
arranging them in a circle,
それがぶたのしっぽに似てるのよ。
so it looks like a pig's tail.
見た目ね。
That's the look.
まず１枚カード選んで場にね。
First, you pick one card and place it.
こう、こう。
Club, club.
うん。
Yeah.
同じマークでなければOK。
If it's the same mark, it's fine.
え、ガチで引くだけっぽい。
Wait, it just looks like you draw them.
同じマークでなければ、場のカードを全部持りつけられる！
If it's not the same mark, you take all the cards in the pile!
ガチ運じゃん。
You take them all!
ガチ運なのじゃ！
Pure luck!
よし！
Awesome!
来た！
ソピアボコスノじゃ！
Sopia is gonna get crushed!
いや、でもね、
Yeah, but you know,
うんって結局5050ですからね。
luck is basically 50/50 anyway.
ランダムにして。
Let's make it random.
うん。
Yeah.
50%の確率で、
With a 50% probability,
ソピア勝っちゃうよ、ぜんぜん。
Sopia will totally win.
うん、でもね、
Yeah, but you see...
運を制するものはね、
those blessed by luck
その50%をね、自分にする。
make that 50% their own!
よし。
Alright.
カード選べるんだ、自分でね。
You get to pick the card yourself, right?
うん。
Yeah.
ここで勝負が決まるな。
This is where it's decided.
うん。
Yeah.
同じじゃなければいいのかな？
As long as it's not the same.
同じの引いたら負けってこと？
If you draw the same one, you lose?
あ、あ、これ多分手札が多いほうが負けっぽい。
Ah, if you have more cards, you lose, looks like.
負け、えじゃあ、まずいじゃあ。
You lose? Well, that sucks.
よし！
Alright!
のじゃあ。
Let's go.
あ、溜まってきてるよ。
They're piling up.
そうかも、溜まった後に引いたら
If you draw after they pile up...
あ！
Ah!
え？
始まった！
It started!
遊び対戦始まった！
The game has begun!
いままだ、まだここです。
We're still right at the start.
遊び対戦始まったのじゃ。
The game has begun!
ここからです からね、ほらほらほら。
From here on out,
あ、また溜まってきたよ。
Oh, they're piling up again!
遊び対戦 神ゲーなのがち。
A game of pure luck has begun, gachi!
ほ！
Oh!
おら！
Woohoo!
あーー！
Ah...
あははははは！
Ahahaha!
だめ、いったんね。
Okay, it went away.
のじゃあ。
Nojaa.
また溜まってきたな、怖いな。
They're piling up again, how scary.
溜まったときに引いたら割と罪みたいなところある。
If you draw when they're piled up, it's pretty brutal.
これじゃん！
This one!
うい！
Yay!
のじゃあ。
Nojaa.
のじゃあ！
Nojaa!
うわー！
Uwaa!
ドキドキしてきた。
My heart's pounding.
これでじゃあ…
So with this...
のじゃ！？
Right?
あれー？みらっちさーん？
Huh? Miratch?
なんか…なんか話が違いますのじゃ。
Something's different from what we talked about, you know.
あれ？これは完全なる運ゲーですよ？
Huh? Isn't this purely a game of luck?
話が違いますのじゃ。
That's not what you said, you know.
ご利益担当を返上させていただきます！
I'm resigning as the bringer of good fortune!
ちょ、そこは打ちこまなくても話が違いますのじゃ！
Wait, even if you don't hit that, that's not what you said!
のじゃのじゃのじゃ…！大丈夫！あの、そういうことだってあるよ。ご利益担当だって！
It's fine! That sort of thing happens, being the bringer of good fortune!
の、の、の、のじゃー！
No, no, no, no!
まだ負ける！まだ負けますのじゃ！
I'll still lose! I'll still lose, you know!
おっ、50パーって言ってたからね。
Oh, you said 50%, right?
やっぱ、うん、そういうことだってね。
So yeah, that's how it is, right?
うん。50パーだったらそういうことだって、あります。
Yeah. If it's 50%, things like that happen.
待て、1対3やばい。1対3やばくない？
Wait, 1 versus 3 is bad. Isn't 1 versus 3 bad?
ちょ、1対4っと行くか？
Wait, should we go 1 versus 4?
もう、おくの手を切るか？
Should I play my trump card?
ここで、いいの？切り札切っちゃって。
Is it okay to use my trump card here?
ヨットなんて何回やってもいいですから。
Because you can play Yacht as many times as you want.
いや、じゃあ、もうヨットは、お世話するものか…
Well then, Yacht is something that...
いやでもやっぱヨットで勝ったもんが、このバトルを制するって感じだからな。
But still, winning at Yacht is what conquers this battle.
そう。
That's right.
やっぱ配信者的には、やばいまたこうやってフラグ立てるから負けるのじゃ！
As a streamer, oh no, I'm setting flags again so I'm gonna lose!
フラグ立てるから負ける、ちょちょちょどうしよう！
I'll lose if I set flags! Wait, what should I do!
え、フラグどうしたらくだらない？
Uh, how do I make the flag useless?
もうあれじゃない？もう心のまま、ただ
Isn't it just following your heart?
なんかやっぱあれじゃない？ちょっと、ちゃんと心沈めたほうがいいんじゃない？
Don't you think you should calm your heart down a bit first?
やっぱ焦ると足元をすくわれている感じあるかな？
When you panic, you feel like your feet get swept out from under you, right?
そうそうそう。迷宮入り的な。
Exactly. Like getting lost in a labyrinth.
迷宮入り、迷宮入り。
Lost in a labyrinth, lost in a labyrinth.
炎を止めるか。
Should I stop the fire?
やっぱさ、こういうのって欲望を書いたほうがさ、やっぱ運にはね、見放されるみたいなこともあるし。
You know, if you write down your desires, sometimes fortune abandons you.
炎を止めるのじゃ。炎を止めて心をと、それを…、心を穏やかにするのじゃ！のじゃ！
Stop the fire! Stop the fire and calm your heart... make your heart peaceful!
急フラグ建築してって言われてるよ！そんな…そんな称号不名誉ですのじゃ！
They're telling me I'm building flags too fast! That's such a dishonorable title!
分かった！炎を止めるんじゃなくて、ポーカーフェイスなのだ、ポーカーフェイス！
I get it! Instead of stopping the fire, it's poker face, poker face!
それは強そう。
That sounds strong.
やっぱ今までソピアに負けてたのって、やっぱ、あの顔を見られて動揺しているからな気がしますのじゃ。
I feel like the reason I kept losing to Sopia is because my face was seen and I was flustered.
おー、なるほどね。よし！
Oh, I see. Alright!
確かにそのミラっちの強そうだな。
True, that Miratch does look strong.
なんかほら、やっぱお面つけてたらさ、かっこいいし強そうじゃん。
Look, wearing a mask looks cool and strong, right?
確かに。
True.
ヨット、行くのじゃ。
Let's play Yacht.
おー。
Oh.
じゃ、ヨットはごめんだけれどわしが勝つのじゃ。
Now, Yacht... sorry, but I'm going to win.
あ、もうフラグ立てちゃった！な、な、な、なしなしなし！なし！あの、あの、せいせいどうどうあのソピアさんと戦わせていただきますのじゃ！
Ah, I already set a flag! No, no, no! Let me fairly battle Sopia-san, you know!
ソピアのルールわかる。こっちも、あ、わかるよ。
I know Sopia's rules. I know them too.
いや大丈夫こっちもフラグ立てるからじゃあ。じゃあ、太鼓！
It's fine, I'll set a flag too. Then, Taiko!
立ててみろよ！わしより大きいフラグ！
Go ahead and set one! A bigger flag than mine!
ええ、白痴号ですからね、ヨットの確率計算ぐらい余裕ですよ！ねえ！
Eh, since it's Hakuchigo, calculating Yacht probabilities is a breeze! Right?
白痴号って、やっぱヨットしたりするの？結構。
Do people on Hakuchigo play Yacht? Often?
いや、あの暇なときね、なんかちょっと気分がてらみたいな、そういうのあるかもしれんけど、別にあの必須ではないから。
Well, when they're free, they might do that, but it's not mandatory.
ヨットしないと白痴号取れないというわけではないから、安心してください皆さん。
It's not like you can't get Hakuchigo without playing Yacht, so rest assured.
ヨットあらずんば人にあらず。
He who plays not Yacht is no man.
やだよ、そんな大学院！
No way, what kind of graduate school is that!
行くのじゃ！おー！
Let's go! Oh!
おーじゃあ最初、見ろっちから？
Oh, so Miratch goes first?
え、わしから？ちょ、恥ずかし。
Eh, from me? Wait, how embarrassing.
恥ずかしいとか…、いきますのじゃ！
Embarrassing or not... Here I go!
よいしょ！がんばれよ！がんばれよ、おぬし！
Heave-ho! Do your best! Do your best, you!
ええ、どうしよう…？
Um, what should I do...?
どうしよう…あのね、ええ…
What should I do... You know, um...
はいはいはい。行くのじゃ！
Yes, yes, yes. Here I go!
おー…
Oh...
んー…んー…
Hmm... hmm...
行くのじゃ！2狙い、デュース狙い！
Here I go! Aiming for twos, aiming for deuces!
んー、なんとも言えない。
Hmm, hard to say.
これはちょっといらないな。
This is a bit unnecessary.
いやね、ソピアには必勝法があります。
You see, Sopia has a foolproof strategy.
必勝法！
A foolproof strategy!
そう、まずね、ストレートを狙うのがね、大事だと思うんですよ。
First, you know, I think aiming for a straight is important.
ストレート。最初にストレートを狙って、そっから同じ数を揃えていっていう。
First aim for a straight, and then match the same numbers from there.
あ、ちょっと待って。
Ah, wait a minute.
いやあ…なのでストレート狙い、3、4、5で行きましょう。
Yeah... so let's aim for a straight with 3, 4, 5.
3456のストレートだったらね、やりやすいよね。
If you get a large straight, it's easy to do, right?
出るね、これ。そうそうそうそう。こいっ！
Dice roll, come on!
ふむふむふむ。あっ！おーっ！
Oh!
おー！
Small straight!
なんでここを6キープで、
Why don't we keep the six here
あと2狙いでいきましょう。のじゃ！よし、こい！
and go for a two? Let's go!
あー惜しい！惜しい惜しい惜しい。
Ah, close! So close!
小ストレート！
A small straight!
え、さっそくなんか強いの出している、わし一体なのに。
Even though I rolled a strong one first!
え、わしもそれやる！わしもそれやる！
Hey, I'll do that too!
おっ、わしもストレートやるのじゃ！のじゃ！
I'll do that too!
のじゃ！
Dice roll, come on!
あぁ...いやストレートじゃないな。
Yeah, that's not a straight.
えらい、あの、えらいぞ、ちゃんと撤退できていれば。
Hey, that's great! You retreated properly!
ストレートじゃないな。
It's not a straight!
のじゃ！
Noja!
あぁ、4。
Four.
うーん、なんか何も良くないな。
Man, nothing is going well...
どうした、ご利益担当？
What happened to your fortune-telling skills?
あれ？いけるよ？ちょ、フルハウス、これでフルハウスはしゃばいのじゃ、1と4のフルハウスで。
Can you do it? Let's see, full house?
しゃばすぎなのじゃ！
That's way too weak!
ねえ、なにもよくない！なにもよくないがち！
Hey! Nothing is going well! Nothing is going well, seriously!
え、どうしようかな？
What should I do?
いや、このあと頑張る。ガチで。ガチでこのあと頑張るから。おー！
I'll do my best after this. Seriously, I'll do my best after this, so!
本当にごめんのじゃ。
I'm really sorry, you know.
そのあと頑張るのじゃ。
I'll do my best after this, you know!
ここでビーストレートとか欲しいけどな、来ないかな。
I want a big straight or something here, but I wonder if it'll come.
あ、え、なんか強っ！ソピア？
Oh! Hey, it's strong! Sopia?
いぇーい！
Yay!
お主、もしかして、はんとう、間違えた？
Hey, could it be? Did I make a mistake with my turn?
えっ？あれ、ご利益担当だった、俺、お主？
Huh? Wait, was I in charge of good fortune? Hey, you?
ほらおらおらおらおら！6来い、6来い、6来い！
Look, come on, six, come on, six, come on, six!
あっ、フルハウス！
Full house!
やった！
Yay!
いい、いいフルハウス、よーし！
Good full house, yay!
え？なんかソピア。
Eh? Sopia?
むずい役、ばっか埋めてる。
Man, it's hard to bury a full house.
のじゃ！
Noja!
そうだよ、最初にそれを狙うのがね、ヨットのコツですからね。
That's right, first, aiming for that is the trick to yacht, you know.
よし、チュートリアルで運使い切った？
Well, did you use up your luck in the tutorial?
私200ね、最初叩き出していたのに。
I was dishing out 200 at first, though.
うん。
Yeah.
のじゃ！
Noja!
いや、いったんデカいとこ狙うよ。狙うのじゃ！
I'll aim for a big one this time! Aim for a big one!
のじゃ！
Noja!
あっ、やばいやばいやばい！6が。
Ah, oh no, oh no, oh no! Six and...
これは、いや、これでヨットよ。これでヨット狙いよ。
This is, yeah, let's go for yacht with this. Let's aim for yacht!
いけ、のじゃ！
Go for it, noja!
うぇい！
Yay!
だめかー。
Dang it.
最低保障ですのじゃ。
Well, that's the minimum guarantee, you know.
いやもう、なんとも言えないけどね。
Well, I can't really say anything, but...
おっ？ほ、ほ、ほ。
Oh? Ho, ho, ho.
え、なんかソピア強っ！
Wait, is Sopia too strong?!
ちょ、ちょ、何やってるの！
Hold on, what are you doing?!
お、じゃあここは4かな。
Well then, here is four, I guess.
おらおらおらおら！6来い、6来い、6来い！
Come on, please, six, come on, six, come on, six!
えっ？はーい！
Huh? Yay!
フォーダイスきてる！
Four dice, it's here!
ねえ！おかしい、おかしいのじゃ！何々？
Hey, that's weird, that's weird, noja! What, what?
運気すり減ってますのじゃ。
My luck is running out, you know.
あれ？うちご利益担当やったっけ？
Wait, was I in charge of good fortune?
やったー！何やってるのじゃ！ちょっ、ちょっ！
Yacht! What are you doing, noja?!
ちょっ！
Hey!
あれ？またなんかやりちゃいました？
Huh? Did I do something again?
のじゃ？この配信なんなのじゃ？
Noja? What is this stream, noja?
いや、いまから全部出せばいいし、いまから全部出せばいいし、
No, from now on, getting everything is fine, and...
6も揉えってるから、
sixes are piling up too, so...
のじゃあ……
Noja...
のじゃ、全部5、全部5、全部5、ゴー！
Noja, get all fives, get all fives, get all fives! Go!
いやこれ。
Yeah, this...
フルハウスいって狙いなのじゃ！
Full house, hit it, that's the target, noja!
これは強いよ。
This is strong, you know.
フルハウスいって狙いのじゃ！行くのじゃフルハウス！
Go for a full house! Go, noja, full house!
おー、ストレート！
Oh, a straight!
かすがー！
Crap!
のじゃー！
Noja!
口が、口が下水でございますよ。
My mouth, my mouth is turning into a sewer!
のじゃあ……
Noja...
サラマンダーが、口が少々下水でございますよ。
Salamander, my mouth is turning into a sewer for a bit,ございますよ。
これどうするよ？
What should I do?
どうするよ？
どうするよ、ガチ。
What should I do, seriously?
どうするよこれ？
What should I do with this?
いや、これはなんじゃ？
Yeah, what is this?
これはどうしよ、このなんじゃ？
What is this? What should I do with this?
じゃあ4とかいたい時もありますかね。
Well, there are times when I want to aim for four or something, you know.
てかこのゲームで下働き生まってるのやばいでしょ。
I mean, just rolling this game is already hilarious, though.
あー、これな、どうしよっかなー。
Ah, this is, what should I do?
やばい、一応4狙いでいっか、今回は。いったん。
Well, let's aim for four for now, this time.
余裕がありますのじゃ。
I have leeway, you know.
うんうん、まあまあこういうこともある。こういうこともあるので。
Yeah, yeah. Well, well, things like this happen. Things like this happen, so.
ここはまあチョイスしとこかな。よーし。
Well, I'll just choose choice here. Yay!
なんか、もうこの一覧を見るだけでどっちが勝つか分かりそうな点数表ですのじゃ。
Man, just looking at this list makes it seem obvious which one is going to win, judging by the score sheet, you know.
下がこんな埋まることないのじゃ。
It's rare for the bottom to be this ruined, you know.
いや、ここで全部満点を取れば、おー、いける。
If I get full marks on everything here, I can win.
お！ストレート！
Oh, a straight!
ストレート！えー、1発目でストレート強いよ！
A straight! Wow, a straight is strong on the first try!
6、5、4、3...
6, 5, 4, 3...
2！ 2！ 来るか？
2! Come on, 2!
2！ 2！ 来い！ ゴリヤク来るか？
2! Come on, 2! Big Straight?
ナイス！ うーんね...
Nice! Well,ね...
もう一回！ まだまだ、まだだ、もう一回！ もう一回楽しめるのじゃ。
Not yet, not yet, one more time! You can do it!
もうダメになったとしても、Sストレートいけるのじゃ。
Even if it fails, I can still go for a Small Straight.
2！ 来い！ 2、2、2、2！
2! Come on, 2! 2! 2! 2!
あーーー！ 1！
Aww... 1!
ま、やっぱストレートね、早めに埋めれるのはね。
Well, Small Straight is good to fill early on.
一旦ね。一旦ね。
At least... At least...
のじゃあ！ まずいのじゃ！
Now then... This is bad.
ほらほらほら。あー！ なんかソフィアの、ずっときれい。ずーっときれいなのじゃ。
Well, Sophi's rolls are always neat. Neat is always neat!
なに？ 6でね。
What? 6 then...
はいはいはい！ ちょいちょいちょいちょい！
Hey! Come on, 4 Dice!
ね、4ダイスとか来てくれたら嬉しいんだけど、さすがに無理かなぁ。
If Four Dice comes, I'd be happy, but that's probably impossible.
まぁまぁまぁ、いいでしょう。ここはね、6を手堅くいきましょう。
Well, 6 can go safely here.
なんかもう倍ぐらい点数差がありますのじゃ。
There's about double the point difference now.
こっから全部埋めるから！ ね、この、この下見てて。こっから！
Fill everything from here! Watch the bottom row!
こっから下全部埋めるから！ まあまあ見てるのじゃ。まぁまぁ見てるのじゃ。
Fill everything below! Well, I'm watching. Well, I'm watching.
一旦下埋めるのじゃ。
Fill the bottom first!
うーん、まぁ、フォーないから、どっちでもいけるように呼んで狙いますのじゃ。
Well, there's no Four, so I'll call it so I can go with either.
落ち着いて。落ち着くのじゃ、のじゃあ！
Calm down... Calm down!
おー！
Oh!
うーん、なんとも言えない！ うーん、微妙だね！
I can't say anything... Oh, it's subtle!
なんとも言えないから...
I can't really say anything, so...
ちょ、一旦3もないから、ちょでかいの諦めて、3でチャレンジしますのじゃ。
Well, there are no 3s, so I'll give up on the big ones and try for 3!
ちょ、3個5個出すのじゃ。よったこい！ 頑張れ！
Come on, 3x5! Come on! Do your best!
のじゃ、なんか、良くも悪くもなくて、配信的に非常に映えない...
Noja, that's neither good nor bad, and it doesn't stand out on stream at all.
配信的に非常に映えない。
配信的に映えない。
勝負をかけるって言うあれでもない。
It's not even about taking a gamble.
あ、でもこれ微妙だな。6埋め ちゃっからな。
Ah, but this is subtle, since I filled 6...
いやでもフォーダイス！ どうしよう。
Well, Four Dice! Let's go!
6のフォーダイス来い！
Give me 6 of Four Dice!
のじゃ？！
Noja?!
来るか？ 6の、ちょ！ フォーダイス！
Is it coming? 6 of... Oh, Four Dice!
たのむ！ やめて、ソフィアセンサ、ソフィアセンサ、おねが...
Please, Small Straight! Please, Small Straight! Please!
あぶねえ！ ゴリヤク担当取れるとこじゃった！
Oh, no! I messed up getting Goriyaku and the straight!
まだまだね、チャンスがありますからね。こっから勝てるか？
There's still chances, so can I win from here?
こっから勝てるか？ いけるか？ あ、ちちめら。
Can I win from here? Can I do it? Ah, chichimela.
結構ね、私初手がショボいんよな。
Pretty much every first roll is crappy, isn't it?
初手ショボいの、だからと言って2、3個目がいい、2、3個目がいいわけでもなく。
Since the first roll is crappy, getting 2 or 3 on the second or third roll isn't even that great!
のじゃあ！ よったのじゃ！
Noja! Yahtzee!
えー！ はい、ゴリヤク担当！
Yes! Goriyaku specialist!
これは、ゴリヤク！
This is Goriyaku!
ゴリヤク担当！ 息を吹き返したぞ！ よった！
Goriyaku specialist! Breath control, Yahtzee!
のじゃ！ お、これはちょっと面白くなってきたぞ。
Noja! Oh, this is starting to get interesting, isn't it?
面白くなってきたのじゃ！ おお、やばいやばいやばい。じゃあここは、ね。
It's starting to get interesting, noja! Oh, this is scary, scary, scary.
ね、もう一回。振り替える。
Let's try for a reroll.
つよい！ のじゃ普通にソフィア。フォーダイス来い！
That's strong, noja! Normal Sophi! Four Dice, come on!
のじゃあ！ まあ、いいでしょう。
Noja! Well, that's fine.
いや、いけるぞ！ まだまだまいるのじゃ、ちなみに。ここで諦めなくてもよさそう。
No, I can do this! Can I still win? In fact, I don't even have to give up here.
いやどうしようかな。6埋まってるけど...
What should I do? 6 is filled, but...
いやもうフルハウスとかフォーダイスを、あやべ！ よって、あぶねー！
Full House or Four Dice... Oh, crap! Yahtzee... Oh, no!
フルハウス、フォーダイスを、いや、それか2、3、4あるからさ。
Full House, Four Dice, or... well, since 2, 3, 4 exist...
ストレートを狙ってもいいな。ストレートを狙うのじゃ。
I could aim for a straight, too! Aim for a straight, noja!
でね、2、3、4でストレートしゃばいかなあ。ビーストレートって運じゃからな。
Well, Big Straight is unlikely since 2, 3, 4 are there. Big Straight is unlikely, you know.
そうだね。え、でも6埋まってるし、チョイス埋まってるから。ストレートじゃ。うん。
Right? But 6 is filled and Choice is filled, so... Straight, right?
いけるのじゃ。ビーストレート！ 1点狙い！ のじゃ！
Let's go! Big Straight! Aim for 1! Noja!
あ、あ、すみません。
Ah, ah, sorry.
すみません。すみませんの。な、なしで。さっきのなしでしょ。一回今のなし。はい。
Sorry. Sorry, no. None for now. Let's do none for now, yes.
一旦なしで。ちょっとあの、一旦トレイ、トレイ、フルハウス、フォーダイ、で、フォーダイス3しゃばいなー！
Once without, just... First, Tray, Tray, Full House, Four Dice... Four Dice with 3 is impossible!
のじゃ！ 取れないよりは、
Noja! Well, not getting it is...
うわ、最低保証！ 3！
It's the worst-case scenario! 3!
のじゃあ！ よーし、こいこいこいこい！ こい！
Noja! Yosh! Come on, come on, come on, come!
え、なんかソフィアってめえ良くね？
Wait, Sophi, isn't this pretty good?
まあね、でもちょっと4がね、埋まっちゃってるんだよな。いやでもフォーダイス！ 私はフォーダイスを4で出す！ のじゃ！
Well, yeah, but 4 is... it's filled, you know. But Four Dice! I'm going to get Four Dice with 4! Noja!
6！ ちくしょう！ でめが。
It's 6! Damn it!
いや、いけるいける。フォーダイス！
Well, let's go. Four Dice!
こい！
Come on!
のじゃー
Noja!
いやえーな、ちょっと悪くなってきたな。
Man, things are getting a bit bad.
いや、ここは
No, here...
小さいのを埋めてこう。
let's fill in a small one.
よしよし。
All right, all right.
いけるのじゃ。
We got this.
まだまいる！ まだまいるのじゃ！
Still going! Still going!
で、ちなみに、えっと4520…わし20点で4、5個出せたってボーナス35つかないっぽいな。
And by the way... if I get 20 points with 4s and 5s, I won't get the +35 bonus.
ま、フォーで。
Well, for Fours.
フルハウスいけるし、ボーナスは厳しそう。あー。
I can go for a Full House, but the bonus looks tough. Ah.
フルハウスいけるし、フォーダイス狙ってもいいな。
I can go for a Full House, or aim for Four-of-a-Kind.
フルハウス狙いますのじゃ。
I'll aim for a Full House, then.
お、2回あるし。
Oh, I have two tries.
いけますのじゃ！
We can do this!
こい！
Come on!
おっ？
Oh?
のじゃー！
Noja!
フルハウス！
Full House!
おー、ソフィアより弱いけど、
Oh, it's weaker than Sophia's, but...
ソフィアより弱いけど…
...weaker than Sophia's, but...
え、でもこれちょっとわかんなくなってきましたよ。
Wait, but I'm starting to get confused by this.
うーん。
Hmm.
おー。
Oh.
や、4がな…4めちゃ出るねソフィア。
Man, 4s... 4s come out a lot, Sophia.
や、ここは2、3、4、6？
Man, here... 2, 3, 4, 6?
5一点狙い！ストレートと、
Aiming for a single 5! Straight, and...
そう、52回のうち5ね。1回でも出せばいいですからね。
Right, 5s out of 52... I just need to roll it at least once.
何分の何？
What are the odds?
こい！
Come on!
えーと、あ、もう、もう1/6、1個消えたので、すぐに消去しました。
Uh, well, 1/6, one of them disappeared, so I erased it right away.
いや、いける！
No, we can do this!
5、5、5、3！
5, 5, 5, 3!
よし、デバフタイプの運。
Alright, debuff-type luck.
スポーツマンシップがないのじゃ。
That's lacking sportsmanship.
あれ、やばい、これ。あれ、なんかちょっと分かれてきた？
Wait, oh no, this... Wait, are they starting to split up?
いや、タンキマチは握手ですのじゃ。
Well, a single-wait is a handshake.
いや、いけるのじゃ！
No, we can do this!
まだいける！
Still got this!
やばい、やばい、やばい、やばいよ。1、2、3、4。
Oh no, oh no, 1, 2, 3, 4.
あれ、本気持ちを…
Wait, seriously...
出せば関係ねえのじゃ！
As long as I roll it, it doesn't matter!
出たらもう…出たら関係ねえですのじゃ。
Once it rolls... once it rolls, it doesn't matter.
あ、4？
Ah, 4?
やべえ！
Crap!
あー…え、これでも…
Ah... wait, even so...
ダメだった時、埋める場所がねえな。
If it fails, there's nowhere to fill in.
のじゃー！がんばれよ、5！
Noja! Come on, 5!
はい、ストレート！
Yes, Straight!
出すていくのじゃ！
I'll roll it!
ゴリ押せ！
Brute force it!
ええっ？
What?!
はい、ゴリ押す担当。
Right, in charge of brute forcing.
のじゃー！
Noja!
こっから、こっから！ソフィアも出せばいいんでしょ？
From here on! Sophia can just roll it too, right?
のじゃー！
Noja!
いけ、いけ！
Go, go!
2、3、5、6。
2, 3, 5, 6.
4、た…4！
4, it... 4!
やった！
I did it!
1点狙い！
Aiming for a single point!
やった！
I did it!
き、こい！
C-Come on!
短気こい！
Tanki, come on!
2！
2!
うーん…
Hmm...
1/6、1/6、1/6…
1/6, 1/6, 1/6...
俺は引ける！俺は引ける！俺は引ける！
I can draw it! I can draw it! I can draw it!
俺は引くのじゃ！
I'm gonna draw it!
のじゃー！
Noja!
6！
6!
のじゃー！
Noja!
や、おや、ソフィアさん。
Man, oh, Sophia-san.
え？
Eh?
そこを埋めるの？
You're filling that in?
埋める、俺はフォーダイスとストレートを出す。
Filling in... I'll get Four-of-a-Kind and a Straight.
すごい強気じゃのう！そこを埋めるのめっちゃ強気なのじゃ。
You're so confident! Filling that in is super bold.
いくのじゃ！
Let's go!
何出そうかのう。
What should I roll...
いや、もうな…フォーダイス1でとってもじゃから…
Man, even if I take Four-of-a-Kind with 1s...
1、4読んで狙うか。
Read 1 and 4 and aim for it.
いけますのじゃ！
We can do this!
4、5個出すよ！
I'll roll four or five of them!
4！
4!
のじゃー！
Noja!
まあまあ、まあまあまあ…まあまあぐらい。
Well, well, more or less... pretty average.
いくのじゃ！
Let's go!
4！
4!
最低保障なのじゃ。
The bare minimum.
おだいすか？
Four-of-a-kind?
ストレートか！
Or a Straight!
こい！
Come on!
フォーダイスとストレートって割と対局なのじゃ。
Four-of-a-Kind and Straight are pretty polar opposites.
いいんじゃない？
Isn't that good?
おや、短気待ち…
Oh, single-wait...
今度こそ5出す！
This time I'm rolling a 5!
出す！出せ出せ出せ出せ！
Roll it! Roll, roll, roll, roll!
2！
2!
いや、まだだ。
No, not yet.
まだ、まだありますよ。
There's still more.
いきますよ！
Here we go!
のじゃー！
Noja!
マジで、マジでお願いします！
Seriously, I'm begging you!
ほい！
There!
2！
2!
で、バフタイプちょっと…
De-buff type, wait...
で、バフ？
De-buff?
え、ちょっと待って、どっちがいいんだろう。
Wait, which one is better?
30がBストレートで、フォーダイスは何で出すかによるけど、最高で6×4=24だから…
30 is B-Straight, and for Four-of-a-Kind it depends on what I roll, but max is 6x4=24...
いや、でも確実的にフォーダイスの方が出そうな気がするな。
No, but realistically I feel like Four-of-a-Kind is more likely to come out.
あれ、ビースト埋めるか。
Wait, fill in Beast?
じゃ、あ、待って。
Wait, hold on.
あちちめら。
Achichimera.
なんだじゃ？
What's this?
点数何じゃ？
What's the score?
いや、あ、いやいや、算数じゃよ、これ。
No, no, no, this is just basic math.
何じゃ？
What?
現実を見るか、ソピア。
Face reality, Sopia.
いや、まだ、まだ、まだ、いや。
No, wait, wait, not yet, no.
ここでフォーダイスを出しますのじゃ。
I'll roll Four of a Kind here.
ゴリアテ担当じゃからの。
Since I'm in charge of Goliath.
お、お、お。
Oh, oh, oh.
ここでフォーダイスを出しますのじゃ。
I'll roll Four of a Kind here.
5520にしようか、4520で倒しますのじゃ。
Should I do 5-5-20, or defeat you with 4-5-20?
どうじゃあ！
How's that?!
あー。
Ah...
なんじゃあ。
What the...
いや、
No,
ここに、ソピア、フォーダイス出せば、勝てるかもしれないからね。
if you roll Four of a Kind here, Sopia, you might win.
白紙号あるしの。
You have Full House and...
そう、白紙号あるし。ここでフォーダイス
Right, you have Full House. If you roll Four of a Kind here...
出せば、か、も、も、勝てるかもしれないからさ。
...you might, m-m-might win, you see.
なんか受験的な感じで、白紙号ある人はプラス20点みたいなのがあるかも
Like in an exam, having a Full House might give you a +20 point bonus or something.
ストレートボーナスとかありますからね、ストレートボーナス。
There's a Straight bonus and stuff, you know.
ここでフォーダイス出したら偉いでしょうみたいなのあるじゃんか、配信者
Isn't it like, 'It's amazing if you roll Four of a Kind here', as a streamer?
お、お、お、お。うわ、あぶね。
O-O-O-Oh! Woah, close.
ここでプラス20点欲しいですけどね、出したらね、ちゅーかね、皆さんね、フォーダイス。
I'd love a +20 point bonus here, but if I roll it... hey guys, Four of a Kind!
これが決まったらさ、フォーダイス来い！
If this hits, come on, Four of a Kind!
あー！やったー！
Ah! Yay!
ロックス！
Yahtzee!
いま奇跡起きたよ！
A miracle just happened!
はい、ゴリアテ担当させていただきますのじゃ。
Right, I will handle Goliath.
あれ？最初もうボロ勝ちやと思ったのに。
Huh? I thought I was crushing it from the start.
あっちチェメラですのじゃ。
That's Chimera over there.
よっとも出して行きますのじゃ。
I'll roll Yahtzee too.
すげえ、これをゴリアテだったのじゃ、天井しません！
Incredible, so this was Goliath... I'm not giving up!
あー、ゴリアテには勝てなかったよ、のじゃ。
Ah, I couldn't beat Goliath, noja.
よっと以外ガチ勝てんな。
You can't really win at anything other than Yahtzee.
いや、これは完封負けず。
Man, this is a shutout loss.
のじゃー！
Nojaaa!
でもう負けてるっていう。
And yet I'm losing.
確かに。あ、勝ち星でいうと、
True. Ah, in terms of wins...
でも2対3っていう。
...it's 2 to 3.
じゃあこれは、どうする？おう、今日は一旦勝負は勝負ありは
So, what should we do? Today, let's call it... wait, does the win/loss...
どっちが勝ったかはお預けってことかな？
mean we leave who won for later?
いや、お預けというか負けてる2対3。
Well, rather than later, we're losing 2 to 3.
え、いいの？ソピアの勝ちで。
Wait, really? Sopia's win?
え、2対3だけどわしが勝ってってことにしてくれるの？
Eh, it's 2 to 3, but you're gonna count that as my win?
いやちょっと、やっぱよっと買ったものがこの勝負を制すみたいなところあるからさ。
Well, kind of, since whoever wins Yahtzee sort of conquers this match.
まあ確かに。ちょっと今気持ち的にはちょっと負けちゃった感がすごいあるのよね。
Well, true. Right now, emotionally I really feel like I lost.
確かにな。でも勝ち星的にはソピアの方勝ってるからさ。
True. But in terms of wins, Sopia has more.
なんかコメ欄にボクシング言われてるけどね。
The chat is mentioning boxing though.
ボクシングで最後決めんの？ボクシングで勝ったやつが勝利じゃん。
We decide it with boxing in the end? Whoever wins boxing wins.
ボクシングやったことないんじゃが何？
I've never played boxing, what is this?
ソピアもない。
Sopia hasn't either.
初めて見るんじゃが。
First time seeing it.
昔ちょっとやったことあったか、全然覚えてない。
I might have played it a bit long ago, completely forgot.
ジャブ、ジャブ。
Jab, jab.
これさ、運も何も関係なくね？
Isn't this completely unrelated to luck or anything?
やっぱ最後はパワーって話じゃん。
In the end, it's all about power.
あー、なるほどね。あえて耐えてやっぱりパワー。とどめのストレート。
Ah, I see. Intentionally enduring and relying on power. The finishing straight.
ここだ！
Right here!
やはり物理。
Physics, as expected.
うん、なんか運も知力も関係なく。
Yeah, like, luck and intellect don't matter.
やっぱ最後はパワー。大自然
In the end, it's power. Mother Nature...
って、タクシー号持ってても、どんだけ運が良くても、あのー、癒せーでやっていけるかって、結局もう
Even if you have Taxi/Yahtzee, no matter how lucky you get, can you get by with just healing... in the end,
結局もう力ですのじゃ。弱肉強食ですのじゃ。
in the end it's all about strength. It's survival of the fittest.
それジャングルでも同じこと言えんの？っていうね。お前ジャングルでも同じこと言えるのじゃ？
Can you say the same thing in the jungle? Can you say that in the jungle?
じゃあ、アイコン出すのじゃ。
Well then, let's show our icons.
じゃあこれで正々堂々ね。
Alright, let's do this fair and square.
最後はね、どっちが勝つか。
In the end, who wins...
あ、待ってボタンよくわかってない。これ何ボタン押せばいいの？
Ah wait, I don't really get the buttons. What buttons should I press?
ちょっと待って。パンチとガードね。オッケー。
Wait. Punch and guard. Okay.
ガード、パンチ、ガード、パンチ。
Guard, punch, guard, punch.
ほらほら！こんなね、やりゃあいいんですよ！慌て！ほら！ほら！ほら！ほら！
Look, look! You just gotta do this! Panic! Look! Look! Look! Look!
のじゃ、のじゃ、のじゃ！殴れば、殴れば勝てるのじゃ！のじゃ！のじゃ！
Noja, noja, noja! If you just punch, you can win, noja! Noja, noja!
もう攻撃こそが全て！
Attack is everything!
なんか二人とも戦略とかなくて、たたき、たたきまくる、ただただ叩く！ほら！ほら！ほらほらほらほら！
It's like neither of us has any strategy, just hammering away, just beating each other! Look! Look!
どっちもガードしない！どっちもガードしな…え？なんか勝ってる！
Neither is guarding! Neither is guarding... Huh? Somehow I'm winning!
どっちも、どっちもガードしてない！どっちもガードボタンを一っさい押さずに！
Neither of them, neither of them is guarding! Neither of them pressed the guard button at all!
パンチボタンしか押さずに、しかもなんか勝ってるし！
They only pressed the punch button, and somehow they're winning!
ノーガード戦法！
No-guard tactic!
なんじゃこれ！なんじゃこれ！秒で終わった！
What is this?! What is this?! It ended in seconds!
はぁ？ 何じゃこれ
Huh? What is this?
3対3になっちゃった
It turned into a 3-on-3 match.
引き分けになっちゃった
It ended up being a draw.
じゃあ引き分けで 一回きょうの勝負は
So, with a draw, today's match—
引き分け…？ 引き分けかぁ？
A draw...? Is it a draw?
まだね、運と勘どっちが強いかね
Still, luck and intuition, which one is stronger...
ちょ、わかんなかったってことにする？
Let's just pretend we didn't understand, shall we?
じゃあ、ちょっといったん雑談のお部屋戻る？戻るか、戻るか
So, should we return to the chatting room for a bit? Shall we go back?
戻るのじゃー！
Let's go back!
よいしょ
Here we go.
ふう、熱い戦いが終わったから
Whew, since that intense battle is over,
何外すか
what should we remove?
ふう、熱い戦いじゃった
Whew, it was a heated battle.
もう最後のボクシングで息切れしそうになった
By the final boxing match, I was almost out of breath.
もう連打連打連打！
Just mashing buttons!
おせおせおせおせおせおせ！
Push, push, push, push!
戦略とかね
Strategies and all that...
もう考えねえ、俺はデータを捨てる！
I'm not thinking anymore, I'm throwing away data!
結局運も科学もないんじゃ
In the end, there's neither luck nor science.
この世界にあるのはただ一つ、たった一つ
The only thing that exists in this world is just one thing:
パワーなのよ
It's power.
力こそパワーですのじゃ
Strength is power, after all.
最後はパワーが勝つ！うん
In the end, power wins! Yep.
遊びまわりたいわ、パワー系ユニット
I want to hang around, a power-type unit.
そういうこと？うちらパワーだなって思って集められたの？
Is that why? Were we gathered because we're all about power?
パワー採用の
Power-based recruitment...
あ、こいつら採用したら遊びたいぜのボクシングで絶対ガードしなさそうだなって採用されてるのじゃ
Ah, they were probably hired thinking, "They won't guard in boxing."
そこが採用基準だったんだ
So that was the hiring criteria!
ホロライブオーディションの採用基準を、あの、あの大事なときにガードするような臆病さがないか
The Hololive audition criteria... checking if they lack the cowardice to guard.
でも確かに4人ともそんな感じはする
Well, to be fair, all four of us give that vibe.
なんかキョウコもガードとかしなそ…あでもキョウコとかはゲーム上手いからしそうか、どうじゃろ
Like, Kyoko wouldn't guard either... Ah, but she's good at games, so maybe?
私戦略で、でもなんかそのパッション的にはもうねガードせずにうおーって感じでもあるよね
I'm about strategy, but passionately, it's also like going "Wooo!"
だからやっぱその遊びまわりたいらしさが今回見せられたんじゃなかろうか
So I guess that "wanting to play around" vibe was really shown this time.
皆さんこれが遊びまわりたいです。これが遊びまわりたい感触チームなのだじゃどうじゃった
Everyone, this is what "wanting to play around" is. How was it?
お主らは1時間ぐらいうしいたちが遊びたいぜするの見てて
You guys spent about an hour watching us act like that,
あのメラとソピアをどういう2人だと思った？
what kind of duo did you think Mela and Sopia were?
気にならない？気になる気になる
Aren't you curious? I am, I am.
え、でもさ、始まる前と後で変わったことあった？
Wait, but did anything change before and after it started?
どうじゃった？ノーパンじゃねえか言われとるよ
How was it? They're saying "Aren't you going commando?"
実際ノーパン、なんかソピアはノーパンじゃと
Actually commando... Sopia is going commando, apparently.
思う、正直
I think so, honestly.
いやもうデータキャラですけどね
I mean, we're data characters, though!
いやなんかデータキャラの見ためしながらいや最後はいったれ！つって
Yeah, while looking like data characters, going "Alright, let's go!"
やって、なんかノーパン姉妹言われてる
Doing that and getting called the commando sisters.
でも認めはねえ、クールなね感触チームなんだけどね
But I won't admit it, even though we're a cool sensation team.
いややっぱね、青系の色ってやっぱリラックスとかできちゃったり
Well, blue-toned colors make you feel relaxed,
なんか静かな自然とかね、なんかそういうの
like quiet nature and stuff like that,
想像する、落ち着く色じゃない？
making you imagine a calming color, right?
どうじゃのう。なんかノーパン姉妹言われてる。やっぱノーパン姉妹しか言われてない
Who knows. They keep calling us the commando sisters. That's all!
おかしな。ブラックジャックで100しかかけれないのはノーパンじゃって
Strange. They say betting only 100 in Blackjack means you're commando.
あれ、100以外にあったの？
Wait, were there options other than 100?
いやないでしょ、あれはもうね勝負かけるしかねえでしょ。人生はもう最後は勝負
Of course not, you just have to bet everything. In the end, life is a gamble.
遊びまわりたいのクール系でやらさせていただいてますけど、やっぱかける時あるね
We're doing the cool style, but sometimes you just gotta bet.
おえんおかしいね。なんか元々ポンも言われすたっぽい
That's weird. It seems we were already called clumsy to begin with.
ポン言われすたっぽいけど、なんか印象がノーパンになったらしい
Seems we were called clumsy, but the impression shifted to commando.
これは、なんかどうなんだのじゃ？えでもさ、なんかさ、ノーパンだからポンするみたいなとこあるよね
What do you think? Well, being commando kind of makes you clumsy.
あ、確かに。考えないからで、いちゃれ！つって、いくから
Ah, true. Because we don't think, we just go "Let's go!"
よくわかんないけどもうとりあえずやってみようみたいな感じでやるから、ポンしちゃうみたいなところあると思う
Not really getting it, but just trying it out—that's why we mess up.
えでもさ、ソピア最初さ、あのリバーシ？全部真っ白にしてたしさ
Wait, but Sopia, at first in Reversi, you made everything white.
あれだいぶ知力なんじゃない？
Isn't that pretty high intellect?
そうなんかそういうタイプのはある程度はできるんだけど、やっぱさ、あれはさもうなんか、ないじゃんそういうアクションとかもさ
Yeah, I can do okay with that type, but there's no action stuff.
あと考える時間ももらえるしさ
And you get time to think, too.
そうそう、だから焦るとソピアはノーパンが出ちゃうから
Right, so when Sopia panics, her commando side comes out.
あー、なるほどね。パニックになってもういいのじゃあっつって
Ah, I see. You panic and go "Whatever, let's do it!"
そうそうそう。なんで、無菌に思考時間をもらえたらソピア強いかも
Yeah. So if Sopia gets time to think, she might actually be strong.
いやなんかソピア思ってるより強かったな
Man, Sopia was stronger than I thought.
ちょっとソピアを舐めてた。えなんか
I kind of underestimated Sopia.
むっちゃ自信ないみたいな言うじゃん。
You always say you're super unconfident...
あれ絶対、テスト前に勉強してないユータイプなのじゃん！
That's totally the "I didn't study before the test" type!
勉強してないよ！
I didn't study!
ええ？えで も、なんかめらっちがやっぱさ、
Eh? But, you know, Merachi, like...
すごい、やっぱソフィアの中やっぱ、そのサラマンダーだからさ、
In Sophia's mind, since she's a Salamander...
いや415歳のサラマンダーは、やっぱ遊びたいぜんとっくいそうじゃん。
Like, a 415-year-old Salamander would totally be all about playing, right?
ああ、あの、印象的にね、サラマンダーを過大評価していましたよと。
Ah, impression-wise, you were overestimating Salamanders.
うんうんうんうんうんうん。の、
Yeah, yeah, yeah, yeah.
いや、そのつもりじゃった。
Yeah, that was the intention.
けどね、わし的には、まあ、ソフィアになら勝てるやろと思って、
But from my perspective, I thought I could at least beat Sophia...
え、舐められてる？
Eh, am I being underestimated?
あれ？え、なんか、なんだろ、や、やっぱゲーム下手って自分で言うから、
Huh? Well, like, what is it? You always say you're bad at games yourself, so...
あ、ゲーム下手なんだ、了解って思ったのじゃん。
So I thought, "Oh, you're bad at games, understood."
素直にね。
Simply put.
はいはいはいはい。わし別に、あの超上司でもないけど、自分から下手って言うほどでもないなっていう自認じゃったから、
Right, right. I'm not super great or anything, but I didn't think I was bad enough to call myself bad.
いけるか？って思ったんじゃけど、
So I thought, "Can I do this?"
多分ゲームの種類によるんだと思う。そのさ、なんかボードゲームとかはにソフィア結構好きだったからさ、
I think it depends on the game genre. Like, Sophia really likes board games...
そう、ボードゲームは結構、その、得意。まあ、なんか人よりは得意かな、くらい。
Yeah, board games are pretty much my strong suit. Well, better than most people, at least.
だから遊びたいね、そういうゲームが多かったからちょっとソフィア有利だったかもしれない。
So I wanted to play, and since there were a lot of those games, Sophia might have had the advantage.
ああ、なるほどね。うんうんうん。や、でもまたボードゲーム、
Ah, I see. Yeah, yeah. Well, if it's board games again...
ボードゲームも、うん、もしかしたら全然違うかも知んないから、
Board games might be completely different too, so...
じゃあちょっとまた次や、次別のゲームでちょっとやりましょうや。
Let's play another game next time.
もっと、あの、やっぱ最終的にパワーで戦うのがやっぱいいから、
And ultimately, fighting with pure power is better, right?
次パワーが分かりやすく出るゲームとかやりたいね。
So next time I want to play a game where power is obvious.
人間とサラマンダーをね、背負ってね。
Carrying humans and salamanders on our backs.
そう。
Right.
そうなのじゃ。じゃあ、そろそろお知らせとかしちゃう？
That's right. So, should we do announcements soon?
ああ、そうですね。むしろお知らせ聞きたくない？
Ah, that's right. Don't you want to hear announcements?
むしろ、わしたちのとっておきのお知らせそろそろ聞きたくなってきたんじゃないの？
Don't you want to hear our special announcements soon?
どうじゃどうじゃ？お知らせ聞きたい？
Well, well? Want to hear the announcements?
おお！
Oh!
画面に出しましたのじゃあ！
We've put it on screen!
ああ！ということで、明日金曜日、はい、夜9時から、12月9日夜9時から、クイズイグノーベル賞ウィズ遊びまーいたいということで、ソラスナソフィアのチャンネルで、イグノーベル賞っていうね、
Ah! So, tomorrow Friday, starting at 9 PM, December 9th at 9 PM, we're holding "Quiz! The Ig Nobel Prize Playaround", so on Solasna Sophia's channel, there's this thing called the Ig Nobel Prize...
そういう賞があるんですけど、それのクイズ番組を、はい、やらしていただきます。
there's an award like that, and we'll be doing a quiz show about it.
イグノーベル賞って、みんな知ってるかな？
I wonder if everyone knows about the Ig Nobel Prize?
なんかノーベル賞は聞いたことあるな。そうそう、ちょうどね、ノーベル賞もね、あの、ちょうど今発表のシーズンですけれど、それとはまたちょっと違って、
I've heard of the Nobel Prize. Right, right, it's just around the announcement season for the Nobel Prize, but slightly different from that,
あの、ノーベル賞のパロディ賞で、なんかね、すげえ、なんか猫は流体なのか、個体なのかみたいなことをなんか真剣に考えるような研究とか、
it's a parody of the Nobel Prize where people seriously research things like whether cats are liquid or solid,
なんかTwitterで言われるやつ、猫を打たみずみたいな、液体みたいな、
or things talked about on Twitter, like cats being water or liquid-like.
それを研究者の人が真剣に考えて、で、そういうちょっと、なんか一見するとアホらしいというか、ちょっとね、笑わせような、そんな研究に対して与えられるような、
Researchers seriously think about it, and it's an award given to research that might look a bit foolish at first glance, but makes you laugh—
そういう賞がイグノーベル賞なんだけれど、その、それに関するね、ちょっとクイズを、あの、つづりとめらと今日の3人に、はい、出題しようと思っているので、
that's the Ig Nobel Prize. We're planning to quiz Tdzuri, Mera, and Kyoko on it, so
ぜひぜひ明日また遊びに来てください。クイズ番組なのじゃあ！
please come play with us tomorrow! It's a quiz show!
そう、ずっとね、あのデビューしてからもやりたいてって言ってたクイズ番組ができてうれしい。楽しみなのじゃあ！じゃあ、明日は9時から？
Yes, I'm so glad we can finally do the quiz show we've wanted to do since debut. I'm so excited! So, tomorrow at 9?
ソフィアのチャンネルでイグノーベル賞のクイズやるみたいだから、
It seems we're doing the Ig Nobel Prize quiz on Sophia's channel,
おにしら、あの概要欄にね、ソフィアのねチャンネルのリンク貼ってあるから、
Onishira, I've put the link to Sophia's channel in the description, so
ちゃっぴ、じゃちゃもだめだ書いちゃった。ソフィアのチャンネルを登録して遊びに行くのじゃあ！
Chappi, wait no, I messed up. Subscribe to Sophia's channel and come play!
お願いしまーす！楽しみなのじゃあ！
Please! We're looking forward to it!
他はお知らせない？遊びたいのいろんなグッズやらボイスやらおねがいします！
Any other announcements? We want to play, and we'd love various merch and voices!
そうじゃ、あそべまーいたいのにいろんなボイスやらグッズやらが出てたり、あとわしたちはねハロウィンのねボイスも参加してるよね。
That's right, for "Asobemaritai", various voices and merch are out, and we also participated in the Halloween voice pack.
いろんなボイスと？ねえねえ、
Various voices? Hey hey,
めらっちの欲がさ、ちょっと、ソフィア太田なんだけどさ、
Merachi's desire is kinda, well, Sophia's, but...
めらっちの欲がさ、知りたかったよね。え？
We wanted to know Merachi's desire. Eh?
ちょっとどんなボイスなんですか？
What kind of voice pack is it?
あ、色欲？いや、なんか、めっちゃ聞かれるけどさ、
Ah, lust? Well, people ask me a lot, but
やっぱ人間ってさ、色欲持ち上げすぎなのかな？え？え？
people really hype up lust too much, don't they? Eh? Eh?
なんか持ち上げすぎ、えだって、だって、めらっちが、色欲ってなるじゃん。
They hype it up too much—wait, because Merachi is like "lust".
え、欲求のうちの1つなのにさ、人間ってさ、異常に持ち上げるよね。なんで？
Eh, it's just one of our desires, but humans hype it up abnormally. Why?
わしにはないからこそ。
Maybe because I don't have it?
確かに？それで言ったら、生理現象的なところに関係するから、
True? If you put it that way, it relates to biological phenomena, so...
どの欲とか外る？ かしがる…ものではないか、確かに。
Which desires are out? Well, isn't it something like that, true.
かまんないと思うから、
Because I think it's fine not to mind it,
なんかびっくりなんじゃが。
I was kind of surprised.
あ、ま経緯としてはその、別にそのなん、
Well, as for the context, separately...
なんでもいいよで提出したのじゃ。どの欲が良いみたいなの言われたじゃん、アンケートで。
I submitted it as "anything is fine." They asked what kind of desire was good in the questionnaire, right?
で、わし特に関ジとかもなかったから、なんでもいいのじゃってて出したら、
And since I didn't have any particular desires, when I put "anything is fine,"
じゃあメーラさんは食欲でみたいな感じで来て、
they came back like "Then Meira is appetite,"
妖怪のじゃってなってっさ。
and it became "Yokai of appetite."
あ、もう妖怪のじゃもう即答だったんだ。
Ah, "Yokai of appetite" was an immediate answer.
うん。なんか悩みもことがなかったから、
Yeah. Because I didn't have any troubles,
なるほど。うん。
I see. Yeah.
けどちょっとじゃあ、あれかも、あの、
But maybe, uh, that might be...
「食欲」って言葉は結構やっぱ、あれかな、お姉さん系を想像しちゃうのかな、お主らは。どうなんじゃろ。
The word "appetite" makes you imagine an older sister type, doesn't it, you guys? I wonder.
あーやっぱそうなんじゃない？え、メーラが、し、食欲いいんですか？っていったらさ、
Ah, isn't that right? When Meira went "Is appetite okay?",
え、でも結構可愛い感じのエ、聞いてくれた人いる？
Eh, but is there anyone who listened to that cute vibe?
ねぇ、コメントのお主らの中でさ、もう聞いた人いる？どうじゃった？
Hey, among you guys in the comments, has anyone listened already? How was it?
なんかお姉さんって感じじゃないけど、可愛い系だと思うのじゃ。
It doesn't feel like an older sister, but I think it's a cute style.
うん。あ、の、いるいるいるいる。
Yeah. Ah,, there are, there are.
おお、よかった？
Oh, was it good?
価値あり？購入の価値あり？
Worth it? Worth purchasing?
「なし」って書かれたの泣くのじゃ。泣いて大号泣してあるのじゃ。
Writing "none" makes me cry. I'll cry my eyes out.
メラ組をなめんなよ流石に。
Don't underestimate the Mera squad, seriously.
どうじゃった？可愛い系、可愛い系めっちゃ神だって。
How was it? They said the cute style, cute style is super god-tier.
だってソフィア、めっちゃ神らしい。安心、えじゃこのあとソフィアも購入してきちゃう。
Because Sophia's sounds are super god-tier. Rest assured, wait, are you going to buy Sophia's too after this?
ソフィアのボイスは、タイダはどういうタイダなの？
Sophia's voice, what kind of type is Tyda?
あ、そうタイダはね、あのどちらかというと、みんなをその甘やかす感じかな。
Ah, yes, Tyda, uh, rather than anything, spoils everyone.
なんか、タイダは普段は頑張ってるから、今日くらいは休んじゃってもいいんじゃない？って
Like, Tyda works hard usually, so isn't it okay to rest a bit today?
甘やかしなのだしゃ。イエス。いいボイスデスなしゃ。
That's pampering. Yes. It's a good voice.
やっぱ生きものたるものね、欲ありきでわたしたち生きてるからさ、欲がないと何事も活力分からないですから。
After all, as living beings, we live based on desire, so without desire, we don't know the energy for anything.
わかる。やっぱ人間最後に欲を持ってるのがさ、や、大事だと思うんだよね。人間にしかできないことで欲を持つことだ。
I see. After all, I think having desires in the end for humans is important. Having desires is something only humans can do.
うん。それ結構確かだよな。そうそうそうそう。
Yeah. That's pretty certain. Exactly.
やっぱ人間のって欲に出ると、や、わかる。人間って結構個体差があると思っていて、
After all, when human nature comes out as desire, I see. I think humans have quite a bit of individual difference,
その個体差が結構欲によって大きく分かれる。
and those differences largely branch out depending on desire.
その根幹の部分って欲じゃないって思うのじゃ。
I think that core part is desire.
その人を形作るのって結局その人の持ってる一番強い欲求だと思ってるから。
Because shaping a person is ultimately their strongest desire.
わかる。欲があるからこそやっぱね、モチベーションが出るというか、
I see. Because there's desire, motivation comes out,
こういうことやろうとかさ、そうそうそうそう。やっぱ人間欲を持つってのはそう、
like doing this kind of thing, exactly. Humans having desire is...
恥ずべきことではない。大事なことだと思う。ちゃんと受け入れて認めてあげることこそがね、人間としての成長につながると思うのじゃ。
It's not something to be ashamed of. I think it's important. Accepting and acknowledging it is what leads to human growth.
わかる。やっぱね、欲ともね、付き合っていきたいよね。
I see. After all, we want to get along with our desires too.
うん、そうですのじゃ。ソフィアは知識欲がすごいよね。
Yeah, that's right. Sophia has amazing desire for knowledge.
もういっぱい知りたい。そういう意味ではめちゃ強よくもう死んだ場所全てを知ってから死にたい。
I want to know so much. In that sense, I want to know everywhere I died and then die.
わしはね、あの所属欲とめちゃくちゃ強くて、
As for me, my sense of belonging desire is extremely strong,
ぼっちがすごく寂しくて、活動してる理由もぼっちになりたくないからなの。
and being alone is so lonely, so the reason I'm active is because I don't want to be alone.
え、うちらがいるよ。活動することで、
Eh, we are here. By being active,
こう受け入れてもらって、ファンの人にも恵まれてって、居場所ができたじゃろ。
you got accepted, blessed with fans, and found a place to belong.
だからね、やっぱね、我々のね、活動する理由とか一番強いモチベーションになる部分って結構欲じゃなって。
So, after all, the reason we are active and our strongest motivation is largely desire.
ソフィアは知りたいだし、わしは1人になりたくないだし。
Sophia wants to know, and I don't want to be alone.
え、VTuberの本質って欲なの？そう思うのじゃ。
Eh, is the essence of VTuber desire? I think so.
なんかその人の活動方針とかって、その人が何の欲が一番強いかみたいなのが結構如実に表れてるのってのを見てて思いますのじゃ。
I think when looking at someone's activity policy, what desire is strongest in them is clearly reflected.
え、めちゃ面白いその話。
Eh, that's a super interesting story.
欲の話しちゃった。のじゃー。
We talked about desire. Nojaー.
発見ですのじゃー。ねえ、美味しいのー。
It's a discovery. Hey, it's delicious.
そう、だからコメント欄のお主らもね、やりたいことがわかんない人とかもいるかもしれないけど、
So, people in the comments might not know what they want to do,
まず自分の欲は何なのかをね、考えてみるといいかもしれない。
but it might be good to first think about what your own desire is.
え、そう金金金とかでもいいんじゃよ。お金が欲しいとか、その地名性が欲しいとかも立派な欲で、
Eh, money, money, money is fine too. Wanting money or wanting fame are wonderful desires,
その社会的ね、地位を得たいうね、名誉欲とかね。
and wanting social status, honor desire, etc.
ちょっとなのじゃ。
Just a little, noja.
うん。
Yeah.
のじゃ。
Noja.
えー。
Eh?
お話失敗しちゃった。
I messed up the chat.
雑談配信みたいな、なんかこうエンディングっぽいよね。
It feels kind of like a chat stream ending.
失敗しちゃったのじゃ。
I messed up, noja.
へい。
Hey.
のじゃ！
Noja!
じゃあ、えっと、おしまいのご挨拶は…
So, um, for the closing greeting...
わしの枠のご挨拶でもいいのかな？
Is it okay if we use my stream's greeting?
うん。
Yeah.
あのね、「さらばじゃ」って言っている。
She says, "Farewell."
おっ。
Oh.
オッケー。
Okay.
うん。
Yeah.
じゃあ、お主らみんなで「さらばじゃー」って言って、配信おしまい様にしようかの？
So, shall we all say "Farewellー" together and wrap up the stream?
うん。
Yeah.
のじゃ。
Noja.
じゃあ、行くのじゃ！
Alright, here we go!
せーの、
Ready, set,
さらばじゃー！
Farewellー!